----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------
狂兽邪妃之妖孽腹黑
作者：乃乃
潇湘高收藏VIP2015-11-19完结
已有1975470人读过此书，已有7154人收藏了此书。
内容介绍：

　　◆

　　当天赋异禀，惊才绝艳的妖主，一朝穿越，成为江南褚王府里，有名无实的小郡主。

　　再睁眼，那勾魂摄魄的妖娆，那风华绝代的魅惑，不知吸引了多少人的目光？

　　从此，绽锋芒，耀盛世，风流醉卧大好山河，网罗天下妖孽美人！

　　不过——

　　听说她是草包，是废柴，是孽种？

　　真是瞎了你的狗眼，你有见过一曲仙音名扬天下的草包，一天修炼连升三阶的废柴，一人无数尊贵身份的孽种？

　　新一代的御封之女，绝顶天才，魅世妖主，说的就是她！

　　各种耀眼光环加身，曾经的草鸡逆袭成了凤凰，无数权贵大佬想要结识她，无数青年才俊想要迎娶她。

　　于是以前欺辱过她的渣渣们，低声下气请求原谅，厚着脸皮死缠烂打，带着聘礼登门提亲。

　　褚妖儿万千迷魅的一笑，关门，放小姬，上男人！

　　看着这么多觊觎自己女人的人，名叫小姬的某兽立即炸毛，妖儿是我的，谁都不许抢！

　　某兽还没发威，另外几个尊贵华美的男子就站了出来，想入她的眼，先过我们这一关！

　　◆

　　某夜，小兽突然变成了大妖孽，褚妖儿表示很难相信。

　　“你是谁，我的小姬呢？”

　　“妖儿，小姬是我，我就是小姬。”

　　“滚球，哄三岁小孩啊，小姬是兽，你是人！”

　　“我真的是小姬，你左胸上有一个胎记，我记得很清楚……”

　　褚妖儿勾唇，笑容刹那芳华，某妖孽看得呆了，正准备扑上去，却被她一脚踹下榻。

　　“敢偷看本郡主身体，活得不耐烦了！”

　　某妖孽委屈，人家是小兽的时候，是你天天抱着人家洗澡的嘛！

　　◆

　　还是某夜，褚妖儿准备就寝，发现榻上又多了个男人。

　　“玉缠，你在我这干嘛？”

　　“妖儿，我睡不着，找你大被同眠。”

　　“我习惯一个人睡，你滚回去吧，好走不送。”

　　“不好，妖儿，我想你已经相思成疾，你怎么可以忍心……”

　　褚妖儿再度勾唇，提着这个男人就扔出窗外，砸倒了窗下刚被扔出去的另几个男人。

　　“他们也睡不着，你们一起大被同眠吧。”

　　一众男人无奈，白天吃饭的时候，是你暗示我们来你房间的啊！

　　◆

　　本文配料：强强两分，宠爱两分，腹黑两分，爽文两分，钟情两分。

　　食用方法：开篇即读，欢迎入坑。

　　保质日期：一生一世，伴卿永远。

本书标签：爽文 养成 女强 宠文 腹黑 契约


☆、1、小郡主

　　烟花深处，碧波脉脉，正是江南之地。
　　拥有着江南最大封地的一代天骄，褚王褚傲天，其府邸便是坐落在有着江南最美风景之称的锦州城中。
　　这日，褚王府里，一园的桂花全都开了，花枝簇簇，香飘十里，园内正有一男一女在把臂同游。
　　男的丰神俊朗，雄姿英发，女的国色天香，娇媚可人。两人一起漫步于满园的桂花树下，微风袭来，细碎的花瓣飘零而下，落于两人的发上肩上，男子轻柔的为女子拂去那一身的馥郁芬芳，两人怎么看都怎么是一对璧人。
　　“悦容，本宫近来得了一批资质不错的灵兽幼崽，你挑几只养着护身吧。”
　　身穿一袭明黄蟒袍的年轻男子说道，拍了拍手，便是有着一群下人进了园子里，每人手上都提着一个笼子。
　　那些笼子个个皆是由非常坚固的精铁所铸造，非灵师以上的等级实力不可破开。在笼子里，都是正关着一只只幼小的生物，有的不过巴掌大小，有的则像圆滚滚的西瓜那般，或憨态可掬或古灵精怪，都是刚处在初生期的小兽，很适合被人类抚养。
　　这些灵兽幼崽并不多见，很具有成长潜力，若非对褚王府这位二小姐有意，打算娶她为侧妃，太子也是根本不会拿出来的。
　　褚悦容见了，立即喜不自胜，娇柔的笑道：“多谢太子哥哥。”
　　然后便是施施然靠近前去，细细打量着那些关在了笼子里的灵兽幼崽。
　　她看了好大一会儿，才谨慎的选中了两只。
　　其中有着一只是生着七彩鳞片的小蛇，被她用划破手指所滴出来的一滴血，让它熟识了自己的气息后，那小蛇就自发的缠上了她的手腕，首尾相接，像是一只七彩的镯子一般，非常的漂亮精致。
　　褚悦容很喜欢，正准备向她的太子哥哥炫耀，就听见一道怯怯的声音，从旁边的一棵树后传出：“太子殿下，二姐姐，妖儿也能挑选一只灵兽吗？”
　　在场的人转头看去，便见有着一道纤细的身影，正站在树后，眼巴巴的看着那些灵兽幼崽。
　　那是一个身穿着粉色纱裙的少女。
　　她不过十三四岁的年纪，身量很是娇小苗条，仿佛风一吹就能刮走她似的。脸色有些病态的苍白，却是衬得她明眸善睐，眉眼清丽，小小年纪便已是能够看出日后长大了的绝色之姿，端的是个姣好的美人胚子。
　　褚妖儿双手紧张的在身侧握成小拳头，看着那些被下人拿在了手中的笼子，眼里的喜爱之色非常明显。
　　她望向那对如玉璧人，虽然胆怯害怕，但却并不像往日那般，一见到她的那位二姐姐，就会立即的退缩躲避，显然是真的喜欢那些小兽。
　　好可爱的小兽，好想一只养在身边啊。
　　然而，看到她的出现，二小姐褚悦容的脸上顿时掠过一抹不耐烦，却是不敢直接的像往常一样喝斥甚至是打骂她，而是含情脉脉的看向了太子，柔声的带着歉意道：“妖儿妹妹不懂事，冲撞了太子哥哥，让太子哥哥见笑了。”
　　“妖儿？”
　　太子秦翰挑了挑斜飞入鬓的长眉，显得风姿绰约：“是父皇当年御笔亲封的褚王府小郡主？”
　　江南褚王膝下，共有一子两女，但得了陛下封号的，却只有着最小的一位小姐，也就是褚妖儿。
　　可那封号也没有正式的封号，大家都只叫她小郡主。
　　小郡主，褚妖儿。
　　有关她的传闻，不仅仅是在这江南锦州城里被传得人人都是如数家珍，就连太子这等常年远在帝都的人，也都是对这小郡主略有耳闻。
　　传言她不仅在修炼上一窍不通，是个实打实的废柴，更是一个不学无术的草包，琴棋书画诗词歌赋样样不通，甚至还有谣言说，她根本不是褚王亲生的，而是她那身为先王妃的母亲，早在嫁入褚王府之前，就已经怀上了她这么个孽种。
　　总之，有关小郡主褚妖儿的传闻，无不都是在极尽的渲染着她的没用。
　　但，尽管如此，那九五至尊的帝王，却还是无视了褚王府里的大少爷和二小姐，独独封了三小姐褚妖儿为郡主。
　　谁都不知道这是为什么，连褚王都是不明白为什么自己的大儿子和二女儿，那么的天才耀眼，可陛下偏偏把郡主的封号给了最没用的小女儿。
　　而现在，这个传闻中的废柴草包孽种，名声极为不堪，丝毫不受褚王和兄姐爱护的小郡主，便是出现在了众人的眼前。
　　看着那柔弱纤细，仿佛风一吹就会倒的粉衣少女，太子秦翰的眼中微微闪过一抹深色，而后便道：“无碍。既然小郡主喜欢，本宫送一只又有何妨。”
　　说着，挥了挥手，示意手下将灵兽幼崽送一只给褚妖儿。
　　手下领命，随意的看了看，便是拿过一个装着小兽的笼子，朝着褚妖儿走去。
　　褚妖儿见到那人果真要将一只灵兽幼崽送给自己，立即怯怯的笑了，脸上的苍白之色都是被淡淡的红晕给覆盖，是发自内心的欢喜：“谢谢太子殿下。”
　　然后伸手就要接过那个笼子，却被褚悦容抢先接过了。
　　太子秦翰见了，并没有任何的表示，只淡淡的看着这貌合神离的两姐妹，眸中神色深邃不已。
　　褚悦容垂眸看了看笼子里的小兽，那是一只形似小貂的兽类，细长的身体，蓬松的毛茸茸的大尾巴，通体都是生长着紫色的毛发，在阳光的照耀下，居然还有着淡淡的璀璨华光在其上流转，灿然生辉，非常的漂亮，让人一眼就能喜欢上这个小家伙。
　　但很遗憾的却是，这只小兽好像是生病了，恹恹的卧在笼子里，半垂着脑袋，眼皮子也是耷拉着，没精打采的。
　　看着这只病恹恹的小兽，褚悦容的眼中顿时就掠过一抹满意的光泽，唇角也是愉悦的勾了起来，显得她此刻心情很好。
　　还是太子哥哥手下的人有眼色，知道挑一只最次的灵兽幼崽给妖儿妹妹。
　　不然的话，那么好的灵兽幼崽给了妖儿妹妹，那还真是暴殄天物。
　　褚悦容满意的将笼子递给了对面弱不禁风的少女，语气柔软，掩盖了那一丝丝的不屑和嘲讽：“这只小兽生病了，你可要好好的照顾，不能辜负太子哥哥的心意。”
　　褚妖儿听了，紧张道：“它生病了，很严重吗？会不会死掉啊，好可怜。”
　　说着，看向那小兽的目光中，满含着怜惜之意，竟是生怕这小兽会在自己的手中死掉，不敢伸手去接笼子了。
　　见状，褚悦容眼底有着一抹狠辣之色飞快的闪过，她将笼子递给褚妖儿，手上那由小蛇圈成的七彩镯子上，突地有着一道乌光闪了闪，附在了笼子上。
　　那乌光亮得快，黯淡得也快，除了褚悦容，在场的人没有一个察觉到。
　　与此同时，褚悦容关切的道：“它是灵兽，不会轻易死掉的，你好好的照顾它，它就会好起来的。”
　　褚妖儿听了她的话，将信将疑的接过笼子，低下头去，正准备仔细的看一看这只小兽到底是生了什么病，就感到触碰着笼子的指尖一麻，有着一股炽热的气流，从指端传进了她的身体里，让得她的面色登时便是变得乌黑了起来，无比的瘆人。
　　“啊！好疼！”
　　那炽热滚烫的气流如同如入无人之境，飞快的就沿着手臂，钻进了她的心脏里，让她感到了剧烈的疼痛，手一松，那装着紫色小兽的笼子掉到了地上，发出刺耳的声响，她人也是疼得立即软倒在地，身体紧紧地蜷缩起来，豆大的汗珠不停的从额头上后背上冒出来，让她整个人眨眼间便是如同从水里捞出来的一样，浑身都是湿漉漉的。
　　乍见这一幕，在场众人都是惊疑不定，这小郡主是怎么了？
　　看她这样子，是被什么东西给伤害到了吗？
　　太子秦翰挥了挥手，正待让手下过去查看一下，就见那缩成了一团的褚妖儿，突地吐出一口乌黑的血来，那血沾染到地面的花瓣上，都是让得那花瓣瞬间灼烧殆尽，竟是剧毒。
　　众人见了，立即都是猛地一惊。
　　谁给小郡主下了毒，还是毒性如此厉害的剧毒？
　　吐出那血来，褚妖儿面色变得更加的乌黑了，她不可置信的看了一眼褚悦容，眼中都是充斥了细密的血丝，鲜红得仿佛能滴下血来一般，看得褚悦容心中一紧，死死的盯着她，生怕她在这当口说出什么话来。
　　但很快，褚悦容就放下心来，看着褚妖儿蠕动着嘴唇，想要说些什么，却终究是脸上犹带着极度的痛苦之色，缓缓的闭上了眼睛，没了气息。
　　她死了？
　　这么快就死了？
　　“妖儿妹妹，妖儿妹妹你怎么了？！”
　　褚悦容脸色惊惶，快步的上前，蹲下身探了探地上人的鼻息，果然，是真的死去了。
　　确定褚妖儿是真的死了，背对着众人的褚悦容脸上扬起一抹得逞的狞笑，旋即就扑倒在了褚妖儿的尸体上，痛哭出声：“妖儿妹妹，你怎么就这样死了，是谁害了你，二姐姐要替你报仇，你还这么小，为什么会死掉呢？”
　　一边哭着，一边手上小蛇七彩镯子轻微的颤了颤，有着一道乌光从褚妖儿的身上亮起，飞快的就钻进了镯子里。
　　褚悦容哭着，不动声色的移动了一下身体，不让后面的人看到她的镯子。
　　见小郡主已经毒发身亡，太子秦翰微皱了皱眉，便是走过来，安抚道：“悦容，别伤心了，小郡主的死不是偶然，我们要尽快找出凶手，为小郡主报仇才是。”
　　褚悦容流着泪点点头。
　　她看了眼褚妖儿的脸容，见那乌黑色已经消失了，不会再留下任何她动手毒害褚妖儿的痕迹了，便是在太子秦翰的扶持下，站起身来，准备吩咐人将小郡主的尸体带出园子。
　　便在这时，那已然是没了任何生命气息的少女，突地睁开了眼。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新书来啦，明天撒花冲榜！
　　然后猜猜这只小兽是不是男主之一？

☆、2、妖娆

　　如同凌晨时分划开了夜幕的第一缕亮光，又仿佛是无尽沙漠里的唯一一处绿洲。
　　那地上已然是确定了死亡的人，陡然睁开眼来，眸光清澈而干净，宛若是世间最为纯净的一泓清泉，干干净净，没有一星半点的杂质，任何的人在她这种目光之中，都会感到自惭形秽，不忍对她有着任何的欺骗隐瞒。
　　这眼睛太美，美得让人惊叹，是一种最为天然的惊艳。
　　而随着这双眼睛的睁开，已经死去的褚妖儿，兀自从地上坐了起来，看着周围陌生的一切，微微的眯起眼来打量着，唇角还残留着乌黑的血渍，脸色也是泛着病态的苍白，却丝毫不掩她那一身的湛湛风华。
　　这是哪？
　　这是东灵帝朝锦州褚王府的一处花园。
　　她是谁？
　　她是褚王府的小郡主……
　　不！
　　她是东方修真界的一代巨鳄，被天下无数修真者尊称为妖主的强大存在。
　　那么，她不过只是刚刚进行了一场较为惨烈的战斗而已，怎么会从修真界来到这里，成为了不过刚刚死亡的小郡主？
　　不及褚妖儿多想，她面前的一个娇媚女子，也就是她的二姐姐褚悦容，瞪大了眼，惊骇的看着她：“妖儿妹妹，你，你刚才不是被毒死了吗，你怎么又活过来了？”
　　褚悦容的神色异常的骇然，紧盯着地上的粉衣少女，胸腔里的心脏砰砰直跳。
　　旁边的太子秦翰等人，也都是诧异的观望着，不知道到底是什么原因，居然让得已经是被剧毒给害了的小郡主，突然的又活过来了。
　　不过，看其模样，不像是诈尸，难道刚才只是假死？
　　闻言，褚妖儿勾唇一笑，笑容如同是三月花开，分外的美丽烂漫。
　　她抬头看着这位二姐姐，眼神依旧是那般的纯净，笑容也是无比的灿烂，却偏生让人觉得有着一种妩媚妖娆的气息，撩人而魅惑，从她的身上自然的流露出来，与她那单纯干净的容色融合在一起，竟是分外的和谐美好，丝毫不让人感到违和。
　　定定的看着褚悦容，她笑着开口说话，声音清脆软糯，如同玉珠落银盘，又似是露水打芭蕉，是她这个年纪的少女特有的韵味。
　　“二姐姐说的哪里话，我什么时候中毒了，我身体不好，平时一日三餐都要吃药，二姐姐是知道的，刚才只是药物不调，我就把那药给吐出来了，让二姐姐担心了。”
　　褚妖儿说着，站起身来，脸容虽苍白，但却平静，哪里还能看出刚才那中了剧毒，痛苦不堪的模样？
　　见状，褚悦容心跳却是再度的加速了：“我刚才明明亲眼见到……”
　　话没说完，就被褚妖儿笑着打断：“二姐姐见到了什么？见到了我吐血是吗？难道不是，那二姐姐是见到了什么呢，说给我听可以吗？”
　　她往前走了两步，逼近褚悦容，眸光清澈，宛如是世间的一切美好之物都是倒映在了其眼中，纯澈得让人不敢直视。
　　这样的目光，让得褚悦容喉咙一滞，再不敢说出话来。
　　褚悦容慌忙的低下头，额前的碎发遮住了那布满了骇然的眼睛。
　　掩在袖中的双手也是紧紧的握了起来，妖儿妹妹知道，她知道是自己让那小蛇灵兽下了毒害她的……
　　可她为什么不说出来？
　　褚悦容正惊疑着，就听褚妖儿笑道：“刚才身体不适，让太子殿下担心了。”
　　太子秦翰此时不知怎的，看着她笑得如此妖娆魅惑，却又安宁纯净，竟是有些愣忡，闻言回过神来，深邃的眸子紧盯着她，微微的摇头：“小郡主无事便好。既然小郡主身体不适，就快些回去休息吧。嗯，需不需要本宫送你回去？”
　　说到最后一句的时候，太子秦翰也是兀自的一愣，显然没想到自己居然会对着小郡主说出这么一句话来。
　　他那凝固在褚妖儿身上的视线中，不自知的有着痴迷之色，缓缓的浮现了出来。
　　身居高位多年，见过睡过的美人不计其数，可他却从未见过如同小郡主这般，明明一身的媚色，却仍自单纯干净的少女。
　　这是一种极为能勾引男人的气质，让他突地产生了想要和她独处的想法。
　　褚妖儿听了，笑容中似是带了隐隐的深意：“哦？二姐姐可还在这里，太子殿下说这话，可真是折煞我了。”
　　说罢，微微俯身，行了个礼，便是于漫天的桂花雨下，粉色的裙摆一旋，旋开半朵花瓣般清丽的弧度，而后弯腰捡起脚边的那只装着紫色小貂的笼子，举步离开了众人的视线。
　　看着少女那离去的背影，太子秦翰目光中的那痴迷之色，愈发的加深了。
　　真是好一个小郡主。
　　出了园子，褚妖儿信步在王府之中走着，观赏着府中或大气磅礴，或小桥流水的各色建筑。
　　突地，她听到有着什么“咔嘣咔嘣”的声音响起，循着看去，便见笼子里的那只小兽，已然不复之前那病恹恹的模样，圆珠子似的眼睛乌溜溜的转着，眼中精光四射，显得十分的可爱狡黠。见她看向自己，也只眨巴眨巴眼，两只小前爪继续捧着什么东西在啃着。
　　她凑近看了，发现那被小兽啃着的东西正在阳光下散发着莹莹的光芒，好像是玉石之类的东西。
　　随手打开了笼子，将之抛弃，她一手抱住小兽，一手将它的爪子给掰开来。
　　果然是一块紫色玉佩，已经被啃掉了一半，剩下的那一半上，刻着一个“姬”字。
　　然，仅仅只是这么一个字，竟是被刻得巍峨宽宏，顶天立地，似是有着一种与生俱来般的尊贵之气，盈盈流转其上，紫光缭绕间，让人的心神都是不由为之震动。
　　褚妖儿微微眯起眼睛。
　　这块玉佩，好像是大有来头？
　　那么，吃着这块玉佩的这只灵兽幼崽呢？这小家伙，能知道借着装病来脱离太子和褚悦容那等人的手掌心，可见心智是着实不低的。
　　她纤纤玉指提起小兽颈后柔软的皮毛，将它提到了自己的眼前，仔细的打量着。
　　“你是什么品种？我好像没见过。”
　　不仅是她东方修真界的万兽录上没有这种灵兽的存在，便是在这东灵大陆上，她的脑海中也未曾有过有关这个小家伙的记述，似乎这只灵兽，是根本不为人所知的。
　　小兽不知有没有听懂她的话，只眨巴着湿漉漉的眼睛看着她，然后就伸出粉嫩的舌尖，舔了舔她的鼻子。
　　“……”
　　褚妖儿立即将这小兽给提得离自己的脸远了点，脸上有些嫌弃之色。
　　她的脸上好像还沾着毒血吧，这小家伙就敢舔她的脸。
　　是无知还是无惧？
　　她眯着眼看它，小兽也是直视着她，眼睛里无比的纯澈，看不出有着什么不同。
　　就这样对视着半晌，小兽似乎是被她提得有些不舒服了，悬空中小爪子开始抓啊抓的，看起来极为的可爱。
　　而她眼中也终于是微微的升腾起了一丝笑意，转手将小兽搂进自己怀里，抚摸着它柔软而光滑的皮毛：“既然跟了我，就一直跟着我吧，管你是什么品种，乖乖听我话就好。”想了想，又道，“既然这玉佩上有个‘姬’字，我就喊你小姬吧，如何，小姬。”
　　“啾啾。”
　　小兽似乎是明白她的意思，细细的叫了两声，在她怀里钻来钻去，闹得她唇角笑意不停。
　　再走了会儿，瞥见前方不远处有着丝丝缕缕的雾气在升腾着，褚妖儿思索了一下，得知这是褚王府中的一个温泉之地，她抱着小姬走过去，打算清洗一下身上的脏污。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢染指经年，纪念你曾经的好，xiaogangan，殇伊奈，月之痕123，醉卧美人膝醒掌天下权，潇潇one，940615包aq，墨邪尘1，歸陻槿姩涼薄咜杺？的花花助攻！么么哒！

☆、3、沐浴

　　明媚的日光倾洒下来，那薄薄的暖雾升腾间，水光粼粼，偶尔有着些许的波浪漾开，映得水面上的阳光细碎斑驳，很是美丽。
　　温泉岸边有着一簇簇的桂花瓣被微风从枝头拂落，落在水面之上，平添几分意境。呼吸间，淡淡的水汽缭绕，隐约还能闻见那浅淡的桂花香，极为的沁人心脾。
　　温泉里外都没有人，一个身穿粉衣的少女，怀中抱着一团紫色，走向那温泉。
　　走得近了，再向四周看了看，依旧是没人，褚妖儿便弯腰将小姬给放到岸边，她自己则是脱去了身上粉色的外衫，穿着里衣便下了水。
　　“哗哗。”
　　甫一入水，温热的泉水便是立即浸透了衣料，那单薄的里衣紧贴在身上，勾勒出些许的曼妙婉约。她一头的长发也是随之浸湿，漂浮在水中，颇显靡丽之色。
　　泉中铺设的有供人坐卧的玉石台阶，她在那水中坐下，捧了水来洗脸，脸上因着之前中毒而吐出的沾染上的乌黑毒血，便是被她给洗去了，露出原本妍丽清绝的脸容来。
　　她本就长得美丽，此时容颜清彻，水珠沿着颊边滑落，有着浅淡的耀光自那水珠上闪现而出，倘若有人在这里，见到这样的她，绝对是连视线都无法移转得开的。
　　仿佛美人自画中来，而那画便恰好在水上。
　　水波荡漾，她一路走来，步步生莲，是人间不该有的景致。
　　作为唯一在场的旁观者，小姬趴在岸边看着她，一双圆溜溜的眼睛眨也不眨的盯着水中的她。
　　感受到小姬的视线，褚妖儿侧眸一看，眼中似乎是盈了些水雾，有着浅浅的水光倒映在其中，一瞬间波光潋滟：“你也想沐浴？”
　　小姬立即点头，“啾啾”叫着的声音很是欢快。
　　于是褚妖儿一反手，小姬便是爬到了她的手掌上，让她慢慢的将自己全身给打湿。
　　紫色的毛发立时就全部湿透了，却一点都不狼狈，反倒更显得它玲珑小巧，极为的可爱。
　　这简直就是一只天生的萌物。
　　“啾啾！”
　　小姬突然高昂的叫了一声，主动的离开了她的手，四只小爪子有模有样的在水中划来划去的，竟然也让它浮在了水面上，没有沉下去。
　　褚妖儿见了，眸子一弯，红唇一勾，便是一个倾倒众生的笑容。
　　小姬转眼瞧见了，也不知道这家伙是怎么想的，居然爪子一抖，一蓬水花就扑到了褚妖儿的脸上，动作很幼稚。
　　褚妖儿也不恼，抬手就拉了它的小爪子，将它给拉下水面，纤细的十指不停的逗着它。
　　于是小姬那“啾啾啾”的叫声就时有时无，细细嫩嫩的，听着好像受了委屈了一样。
　　这一主一宠戏水戏得正开心，那边刚来到温泉不远处驻足观望的人，也是看得开心。
　　“爷，那是褚王府的小郡主。”
　　身后有着心腹轻声道，声音并未传开，自然也没有被那温泉中的人听到。
　　而那听见的人，一袭淡青色的长衫在身，其上绣有精致祥云滚边，襟边腕间的纹饰上，更是有着淡淡的光芒时不时的显现而出，仅这一件衣衫，便已让人觉得华贵。
　　再看向他的脸，但见年轻男子面目俊雅，目光温和平静，玉面朱唇，似乎是非常的无害。
　　但那唇边的笑，却是隐隐的透露出一股常年身处上位方才有的威严，让人不由觉得，这样一个男人，生来便是该让人匍匐在他的脚下的。
　　天生的强大气场。
　　此时的他，正遥遥的看着那温泉中的一人一兽，心腹再道：“爷，小郡主居然霸占了此处，不如属下……”
　　“你下去吧。”
　　男子突然淡淡道，一拂袖，便是径自走上了前去。
　　心腹默默退下，把守在温泉的入口处。
　　青衫男子走过去，一丝脚步声都无。他目光凝固在那正在和一只小兽玩水的褚妖儿身上，眸中有着浅浅的光晕在其中流转，更衬得他面容昳丽，公子翩翩。
　　只是，不等他再走近，便见那水中的少女陡的回过头来，声音虽平静，却是暗自带着一股冷厉。
　　“谁？！”
　　她转头，一眼就瞧见那青衫男子，距离自己仅有三丈的路途。
　　三丈，说长不长，说短也不短，却已然是一场战斗爆发开来的最合适的距离。
　　见此，褚妖儿眼底微微的深了深。
　　若非眼下自己的身体似乎无法修炼，又是各种疾病缠身，凭她的能力，她怎能会任这人如此靠近自己，方才能够感知到他的气息？
　　倒是要好好的拾掇一下自己的身体。
　　看着鬓边青丝如云，清澈的水珠还在不时的自发上滴落的素衣少女，青衫男子没有继续前进，只立在那处，靠上了旁边的一座假山。
　　宽大的袖袍搭在那石上，肆意而懒散，男子眉目温和，眼底却是极好的隐藏着丝丝的锐利。
　　“初见小郡主，好像和传言之中的不大一样？”
　　男子声音平和，带有淡淡的磁性，听起来极为的悦耳，让人忍不住想要再多听他说说话。
　　褚妖儿听了，回过头去，继续的清洗着身前小姬的身体，淡淡道：“听闻三皇子殿下不与世争，乃是公认的当属世外桃源般的人，如今看来，也和传言中的不大一样。”
　　坊间传闻，东灵帝朝的皇子公主中，气质最佳、相貌最好的，便是三皇子殿下无虞。
　　不过以褚妖儿的眼光来看，这位三皇子气质是不错，相貌也挺好，但却一点都不像是世外高人，反倒给她一种极为危险的感觉。
　　那种危险，便来自于他隐藏着的那一面。
　　青衫男子，也就是三皇子秦钰听了，扬唇一笑，驴唇不对马嘴般的道：“本殿这是来了褚王府后第一次见你。”
　　“见或不见，有什么区别吗？左右都是人而已。”
　　褚妖儿给小姬洗干净了，将它往温泉岸边一送，它就爬上去，浑身一抖，水珠倾洒开来，在阳光下溅开小小的虹影，整个小身体上的毛发立即便干了。
　　她眼角微微的弯了弯，笑容依旧是那般的纯净，又带了丝丝的撩人魅惑，看得三皇子秦钰眼中的锋锐，愈发的深刻了。
　　等她再转头，看向三皇子殿下的时候，见他那极具探究之色的神色，神色不动，只道：“三皇子殿下，我要出浴，男女授受不亲，劳烦三皇子殿下避避嫌好么？”
　　三皇子秦钰依旧是歪在假山上，戏谑道：“若本殿不避嫌，小郡主又该如何？”
　　她微微挑眉：“不如何，我无权无势，惹不起三皇子殿下。”
　　说着，便是伸手向岸上的外衣，同时身体也是自温泉中起来，竟是直接打算在他面前出浴穿衣。
　　三皇子秦钰不说话，微微扬袖别眼，竟是正人君子。
　　褚妖儿上岸来，身上素色的里衣因湿透而紧贴着身体，她也不在意，随手穿上外衫。
　　等她穿好，便感到一道白光自三皇子秦钰的手中向着自己袭来，还不等她进行闪避，那白光就欺上她的身，顿时一股暖热扑来，她身上湿透的衣物，便全然的干了。
　　周身尽是干净清爽，她抬眼看向他。
　　那白光便是三皇子秦钰所修炼出来的灵力。
　　如果她感知不错的话，三皇子殿下，至少是灵师级别的实力？
　　比起现在一无所有的她，还要高出了灵者那么一个大级别，真是让人油然而生一种弱小感。
　　褚妖儿刚准备道谢，就见那一身青衫的尊贵男子自假山上直起身来，朝着她走来，靠近了，俊雅的面容在她眼前微微放大，一股陌生的气息伴随着一句话，近了她的身。
　　“你真的……是褚王府的小郡主？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢邪傲妖妖，艾草0，冰凌傲雪，叶玛奇朵，飒モヤタぬへゆ，浮华沧桑〃谁许地老天荒，訴說寂　ζ、，纪念你曾经的好，幻雪星移，三生九念，花落花空，qquser7298820，潇潇one，18255427358，你家总攻，若水o0，忘？792650741的花花钻钻和打赏！爱你们么么么！

☆、4、倾国倾城

　　“你真的……是褚王府的小郡主？”
　　这话伴随着一股青竹般的清爽气息扑面而来，男子眉目如玉，墨发三千，通身的尊贵，当真该是身处世外桃源竹林间的人物。
　　两人这般离得近了，褚妖儿能看见，他的眼睛不是常见的黑，而是隐约带了点墨绿，阳光浅浅的投影在其中，光芒璀璨，仿若是上古出土的绿宝石一般，极为的耀人心神。
　　这样的一个人。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　褚妖儿不动声色的侧身弯腰，将岸边的小姬给抱到手中，巧妙的便避开了他的近距离接触。
　　她抱着小姬退开几步，远离了三皇子秦钰的身边。
　　继而抬眸，眼神比起旁边的温泉水还要干净纯澈：“如假包换。殿下以为呢？”
　　三皇子不说话，只笑了一笑，侧开身，让路给她。
　　于是褚妖儿抱着小姬就走了，不消几个瞬息便消失在他的视线之中，不知是去了哪里，只留下一路浅浅淡淡的桂花香。
　　这时候，见小郡主离开的心腹才现身出来：“爷，小郡主如此以下犯上，需要属下去给她一点教训吗？”
　　三皇子淡淡睨了眼心腹。
　　眼神仍是那般的平静无波，但那其中的锐利，却是如同一柄出鞘的三尺青锋，无比的嗜杀。
　　心腹立即噤声，不敢妄动。
　　片刻后，才听三皇子秦钰淡淡道：“韬光养晦多年，小郡主可是个不简单的。你若真去了，死的是谁，恐怕都是未可知的。”
　　心腹诧然。
　　从未听过爷给过谁如此高的评价。
　　可褚王府的小郡主明明是个不能修炼的废柴，体质还如此之差，若是自己前去，怎会……
　　“凤凰，离了枝头，摔得粉碎，那也依旧是能够涅槃的凤凰，可不是草鸡之流所能比得上的。宁做鸡头，不做凤尾？对于真正的隶属于皇亲国戚的人来说，倒该反过来才是。”
　　三皇子秦钰前行几步，立在温泉池边，湿暖的水雾扑来，其中似乎还能嗅到少女那一身的雅致淡香。他垂眸看着那随着微风轻轻动荡的水面，扬唇一笑，笑容绝代风华，随后竟是抬手解下衣衫，下了水。
　　有水光倒映进那墨绿的眸子里，隐约有着一抹惊艳，终于是一闪而过。
　　——惊艳什么？
　　自是惊艳刚刚那水中少女的风姿。
　　洛水有女，名之洛神。
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　真真正正的倾国倾城。
　　……
　　出了温泉后，褚妖儿也没回自己住的地方，只在王府里随意的逛着，整理着脑海中的一些事情。
　　小姬也只乖乖的窝在她的怀里，一双乌溜溜的眼珠子随着她的走动，而不停的看着路过身边的风景，显得极为的乖巧。
　　褚妖儿想起刚刚和三皇子的面见，不由一边挠着怀中小兽的脑袋，一边兀自低声的道：“传闻太子和三皇子是一母所出，兄长胸怀大志，弟则不与世争。若非三皇子和太子那货长得有点像，我还真没认出来他就是三皇子——小姬啊，你说他怎么就对我感兴趣了呢？难道是我长得太美的缘故？”
　　小姬听了，“啾啾”出声。
　　妖儿好自恋。
　　想了想，又叫了一声，比我还自恋。
　　不知是不是听懂了小姬的兽语，褚妖儿扑哧一笑：“本郡主长得又不丑，魅力也不小，就不容许有男人折服在本郡主的石榴裙下？”
　　走着走着，见眼前有一方建在了水上的八角琉璃亭，她走过去，亭中也是落了许多的桂花瓣，铺了厚厚的一层，呼吸间尽是沁人心脾的芬芳馥郁，目光所及间，天高云淡，阳光和煦，是个极好的赏景的地处。
　　她在亭中躺下，姿态慵懒，懒懒看了会儿景，便闭目小憩，暂不去想那些牛鬼蛇神。
　　什么父兄，什么姊妹，什么打压，什么欺辱的，都不急，慢慢来。
　　既然她如今已是小郡主，那么欠了她的，都该是要统统还回来的。
　　思绪转瞬即逝，她很快就沉沉睡去。
　　小姬趴在她的头边，歪着脑袋看她睡觉，漆黑的眼睛里有着一道紫色的华光，不经意的划过。
　　褚妖儿并未察觉。
　　等她醒来了，睁眼一瞧，已经是夕阳西下，赤红的火霞铺了半边天，照得亭前的水面都是火红火红的，有些震撼人心。
　　她坐起来，伸了个懒腰，神态慵懒却餍足，像一只刚睡饱了的猫。
　　“走吧，远在北方帝都的皇室中人南下，入住褚王府，今晚的家宴，可少不了我这个小郡主到场。”
　　说着，一手抱起小姬就出了琉璃亭，沿着记忆中的路线向王府平时用来待客的饭厅走去。
　　一路上，再不像之前那般，只挑着曲径小路来走，而是光明正大的走了大路，沿途间遇到不少的侍女仆从，下人们的眼中虽都隐隐有着鄙夷不屑，却也是恭恭敬敬的给她行礼：“见过小郡主。”
　　褚妖儿只看了眼，就收回目光，兀自继续前行着，时不时的逗弄着怀中的小姬。
　　目送着褚妖儿远去，下人们立即凑在一起说起了八卦。
　　侍女甲道：“小郡主今天好像有点不太一样？平时我们向她请安，她可都是会回应我们的。”
　　侍女乙：“小郡主手里抱着的那是什么东西啊，是太子殿下带来的灵兽幼崽吗？”
　　侍女丙：“不知道是不是我的错觉，我怎么觉得今天小郡主很漂亮？”
　　侍女丁：“……”
　　大家窃窃私语着交换着意见，对今天小郡主身上的变化，感到很是疑惑。
　　明明小郡主还是小郡主啊，可为什么他们会觉得小郡主好像是变了个人一样？
　　下人们都有些疑惑不解，但却并无人为他们解惑答疑。
　　天色渐晚，天边红霞退去，夜幕开始降临。褚妖儿尚在路上，目的地饭厅之中，已然是到场了一些人。
　　不消说，坐在主客位置上的，自是一身明黄蟒袍的太子秦翰无疑；他身旁的便是三皇子殿下秦钰，安静坐于位置上，仍旧是那身淡雅的青衫，身姿如竹，清俊雅致，惹得旁边的二小姐褚悦容悄悄看了眼，便是不自知羞红了脸。
　　感受到褚悦容的注视，三皇子秦钰依旧是一身的清贵，并不多言。
　　但他脑海里，不知怎的，竟然是浮现出了下午在温泉中看到的那一幕。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天一万字，我也该求下收藏了不……
　　咳，求收藏，求留言，加入书架有益身心健康，留留言也更健康【表示留言什么的不仅能和作者增进关系，还能和其他读者探讨剧情，甚至能够领取评论徽章，何乐而不为！星星眼看你们咩（☆_☆）
　　然后今天在整顿读者群，所以更的少了点，明天发大章补回来！
　　感谢纪念你曾经的好，那枚小小坠儿，我是邪神莫邪，我是吴笑笑，357159114，云中一山人，我是酸甜公子的花花和钻钻！摸摸大！

☆、5、提亲

　　倘若那时，小郡主身上并未着素衣，水珠倾洒开来，花瓣如雨落，盈盈浅香缭绕，那又将是何等的一种景致？
　　怕是九天玄女之姿，也不过如此吧。
　　三皇子秦钰还正想着，便听那坐在了主人位置上的褚王褚傲天笑道：“太子殿下，三皇子殿下，两位千里迢迢从帝都南下来到锦州，入住我褚王府，不知对府中住居，可还满意？”
　　褚傲天微笑着看向两位殿下，人虽已至中年，但却依旧是雄姿英发，眉飞入鬓，仍能看出年轻之时的好相貌，难怪褚王府里的少爷小姐，也都是生得一副好皮囊，完全就是遗传基因太过强大。
　　不过说起褚王府的少爷小姐，除去小郡主褚妖儿和二小姐褚悦容，便只有大少爷禇岳岩这么一个男丁。
　　按理说，禇岳岩乃是长子，又是现任的王妃嫡出，在灵师一途上的修炼天赋也是在江南之中赫赫有名的，如今已然是修炼到了玄品灵师的等级，放眼整个锦州，亦都是常常被人提起的身份家世尊贵的天才。
　　但得了陛下封号的，不仅不是他，他连个“小王爷”的称呼都是没有，人都只喊他褚大少爷，便是关系极好的那些狐朋狗友，也从不喊他“小王爷”。
　　这就有点耐人寻味了，为何偏偏是天赋最差、身份最低的褚妖儿得了郡主的封号？
　　哪怕那封号，并没有正式的名诰，可也总归是陛下御笔亲封的。
　　眼下，这名正言顺，却没有得到任何封号的褚大少爷禇岳岩，便是坐在了褚傲天左手侧的第二位，第一位是现任的褚王妃，第三位是褚悦容，第四位则是留给褚妖儿的位置。
　　只是眼看着外面天色渐暗，越来越黑，厅内都是掌了灯，褚妖儿还是未到场。
　　索性在座的都知道小郡主褚妖儿是个体弱多病的，从她的寝居到达这里，是有着一段不短的路程，晚膳还未开始，众人也就都多等她一会儿。
　　听着褚傲天的问话，三皇子不说话，依旧是那一身清贵的不与世争的模样，太子秦翰则笑答：“褚王有心了，褚王府不愧是江南的一处杰作，本宫与皇弟下午都各自逛了逛，甚觉满意。”
　　顿了顿，才以一种极为郑重的语气道：“不过听说褚二小姐尚未婚配？不知可有意中人？”
　　闻言，褚悦容立即羞红了脸，粉面含春，看起来极为的动人。
　　她心中悄悄的想，难怪下午的时候，太子哥哥会对她这么好，还送她灵兽幼崽养着护身，原来是早就看中她了。
　　想想也是，她身为褚王府的二小姐，又是个嫡出的，这等身份不仅是在这江南锦州城中，即便是放在那极遥远北方的帝都里，也都是极为不低的存在。
　　更何况她的天赋也是极高的，太子哥哥难得南下来一趟锦州，若不看上她，还能看上谁？
　　褚悦容志气满满，但却不知怎的，心中总是有些忐忑不安。
　　她想起下午在园子里，见到了褚妖儿中毒身亡后，却又醒来之时的情景，越想下去，心中的不安就越发的扩大。
　　难道褚妖儿会成为她嫁给太子哥哥的绊脚石吗？
　　那她倒要想个办法，铲除掉这个绊脚石了。
　　褚傲天也隐约知晓太子的意思，当即笑道：“小女悦容尚未谈婚论嫁，不知太子殿下的意思是？”
　　“呵呵，本宫有意纳褚二小姐为侧妃，不知褚王意下如何？”
　　太子秦翰端起面前的茶盏，轻啜了一口，微笑着道。
　　早知太子会这么说，但褚傲天还是不免有些惊喜：“太子殿下此言当真？那可真是我褚王府之喜，悦容，还不快拜谢太子殿下。”
　　他们褚王府虽家大业大，但追根究底，也只是外姓封王，并不能算做是真正的皇亲国戚。
　　倘若悦容嫁与了太子为侧妃，日后太子登基继位，成为了新一任的陛下，那么悦容至少也得是后宫之中的四妃之位，再高还能是皇贵妃，甚至那皇后的位置，也是有可能去争一争的。
　　如此，怎么算，悦容嫁给太子都是怎么划算。
　　褚悦容自也是明白这提亲背后的弯弯道道，但却并不反对。
　　因她也是极为的憧憬北方帝都的那种传说比江南还要更加繁华奢侈的生活，尤其是皇宫，更是纸醉金迷的真正象征。
　　若是嫁给了太子哥哥，她岂不是想要什么，就能拥有什么？
　　小小的一个锦州，一个江南，算得了什么，她褚悦容，可是生来就要成为金贵的凤凰的，只有嫁给了太子哥哥，她才能够施展出她心中的抱负。
　　褚悦容依言起身来，向着太子盈盈行了一礼，动作娇柔，华贵精美的罗裙衬得她身姿曼妙婉约，声音也是带着喜不自胜的矜持娇羞之意：“悦容谢过太子哥哥，能嫁给太子哥哥，真是悦容三生的荣幸。”
　　太子秦翰笑着摆摆手，示意她起身。
　　于是褚悦容便又坐下了，望向太子的眼中，满满的都是爱慕之意。
　　便在这时，还不等褚傲天再说些什么，就听三皇子秦钰突然开口：“褚王，本殿也看中了府中一人，想娶为本殿的皇子妃。”
　　“……”
　　厅内一时满是寂静。
　　太子微微眯起眼睛，打量着自己这位皇弟，眸中神色深邃不已；褚傲天一脸错愕，显然是被震惊到了；褚悦容则是既惊又喜，褚王妃和禇岳岩也都是各自的心思翻滚。
　　除去三皇子这个当事人外，所有的人第一时间想到的都是，三皇子也看上了褚悦容。
　　而三皇子也看上了褚悦容……
　　这倒是要让褚傲天好好的费一番头脑了。
　　毕竟嫁给太子是侧妃，嫁给三皇子则是正统皇子妃。
　　太子虽是既定的储君，修炼天赋颇高，未来前途无可限量；但三皇子这个不与世争的人物，在皇室中却也是举足轻重的存在，其真正力量，任谁都是无法看清。
　　这两位殿下，得罪谁都不好。
　　可褚悦容只有一个，总不能让她一人变作两人，好去嫁人？
　　真是让人想破脑袋也想不出什么好办法。
　　“皇弟此言是何意？”
　　太子秦翰缓声道，声音低沉，带着淡淡的威严，显然他此刻的心情并不是很好：“难道皇弟也看上了悦容，想要与本宫争一争？”
　　他看着自己这个排行第三的皇弟。
　　别人说三皇弟如何如何不与世争，如何如何的清贵雅致，如何如何的不在意朝中权贵。
　　可他却是清楚的知道，他这个三皇弟，并不如表面上所看的那般简单。
　　不然，这么多年了，三皇弟怎能还好好的活着？早该被他派去的人给暗杀不知多少次了。
　　三皇子仍是那一身清雅如竹的气质，闻言轻笑了笑，笑意浅淡，犹如高空之中流云飘过：“太子皇兄怎的就以为，我是看上了二小姐？二小姐虽是窈窕淑女，可毕竟不是所有的君子，都喜爱二小姐这种类型。太子皇兄看上的人，我自然不敢觊觎，我所中意的皇子妃，另有其人。”
　　呃！
　　厅内众人立时都是怔了怔。
　　看上的不是褚悦容吗？
　　那褚王府里被他看上的，能有那个身份被他娶为皇子妃的……
　　“褚妖儿！”
　　褚悦容惊呼出声，美眸惊讶得瞪大，极为的不可置信：“你居然看上了褚妖儿，那个孽种！”
　　她话刚说完，就听褚傲天重重的咳了一声，自知失言，立即闭上嘴不敢再说话。
　　褚王妃担忧的看了她一眼，这孩子，怎么就在两位殿下面前这样直说呢。
　　大少爷禇岳岩也是满脸的郁卒，这个妹妹，就是这么蠢，话都不会说。
　　三皇子秦钰脸上的笑容，在听到那一句“孽种”后，淡了淡：“孽种？褚妖儿乃是父皇当年御笔亲封的小郡主，身份高贵，几乎可与公主相提并论，如何能说是孽种？”
　　转眼看向褚傲天，见后者一脸尴尬，三皇子继续淡淡道：“听闻褚王府乃是江南锦州一枝独秀，如今，呵，倒是让本殿长见识了。”
　　褚傲天额头上立即布满了冷汗。
　　他暗中狠狠瞪了眼褚悦容，平时喊褚妖儿孽种就算了，怎么能在两位殿下面前乱说？
　　真是往日里太过纵容她了！
　　“小女悦容不会说话，让三皇子殿下见笑了。”褚傲天陪着笑，斟酌着语句道，“三皇子殿下是看中了妖儿？可妖儿至今还未到来，不知她……”
　　话未说完，就听厅外有侍女的请安声传来。
　　“见过小郡主。”
　　随即有着脚步声传来，厅内众人不由都是停了说话，转头看去，便见那一身粉裙的少女，怀中抱着一团紫色，自门外缓步走来。
　　一路走近，浓烈的桂花香随之袭来，众人不知不觉的，竟都是痴了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　普及一下，“褚”字有三个音，zhu【第三声，zhe【第三声，chu【第三声。本文褚字是姓，作姓时念chu【三声，我书读得多，啊呸，我查过了资料，不会骗你们~
　　表示筒子们如果要投评价票，一定要手稳选好五星经典必读再投啊，不然哭死我，投低了分好难拉回来……
　　感谢纪念你曾经的好，尚影韵，艾草0，阿丨Sir，殇伊奈，歸陻槿姩涼薄咜杺？的花花打赏月票和评价票~

☆、6、卖萌【一更

　　厅外夜幕初至，月华初上，有着浅浅的皎洁月光倾洒下来，连同着房檐下明亮的灯光，照映着那缓步走来的人，无与伦比的引人注目。
　　仿若那或璀璨或黯淡着的各色光辉，皆是伴随着她的到来而到来，却奇特的并不违和，让人有种就该如此的恍惚感。
　　便见影影绰绰的光芒之中，在诸位侍女轻声的请安声中，一位少女怀抱着一只小兽走来，身姿虽纤瘦，却也是一身的风流剔透，透骨潋滟，远远看去，是活色生香的景。
　　隐约间，还能嗅到一股子浓烈的桂花香，因她的走近而伴随着夜风吹拂而来，极为的沁人心脾。
　　厅内众人几乎要看得呆住。
　　尤其是熟知褚妖儿的四人，以褚傲天为首，都是极为的震撼，甚至是惊讶的低呼出声，简直是丑态百出。
　　“她、她真的是妖儿？怎么像是变了个人一样？”
　　褚悦容还好，下午在园子里的时候，就已经是目睹了褚妖儿的改变，现下再见到后者，也并未有太多的失态。
　　可褚傲天，褚王妃，以及大少爷禇岳岩三人，则都是震惊不已。
　　这真的是那个被传为废柴草包孽种的褚妖儿？
　　真的是她？
　　但怎么一点都不像！
　　便在众人的注目之中，姗姗来迟的褚妖儿怀抱着小姬走进饭厅，一眼望去，触及的不是诧异，就是带着打量和深意的视线。
　　她面色不变，手轻抚着小姬的脑袋，来到众人面前，微微含身行了个礼：“让众位久等了。”
　　继而不等太子或是褚王发言，她就已经自顾自的起身来，在褚傲天左手第四个位置，兀自的坐下，并不多言。
　　小姬也不叫，只安静的窝在她的怀里，由着她坐下后，方才两只前爪扒着桌沿，后爪蹬在她的腿上，整个细长的兽身直立了起来，眨巴着一双乌溜溜的眼睛，扫视着桌旁的几人，神态极为的古灵精怪，让人看着一眼就能喜欢上它。
　　在座的太子秦翰和褚悦容是见过小姬的，当即见到它如此的生龙活虎，都是忍不住瞪了瞪眼。
　　明明下午的时候，这只灵兽幼崽看起来还是病恹恹的，像是快要死了一样，怎么现在看起来就这么有生气了？
　　难道褚妖儿治好了她？怎么可能。
　　“乖，坐好，准备用膳。”
　　褚妖儿柔声说了句，招手让候在厅外的侍女再加上一个座位。
　　梨花木的椅子被侍女搬来，上面还多垫了一个小凳子，好让凳面和饭桌齐高。小姬很自觉的从褚妖儿的腿上爬过去，趴在了小凳子上，等着晚膳的开始。
　　褚妖儿收回目光，看向褚傲天，她的父王。
　　“父王，晚膳可以开始了吗？”
　　仍是处在了惊呆之中的褚傲天被她这句话给惊醒，当即惊疑不定的看了她一眼，就转向太子：“太子殿下，妖儿已经到了，我们这就开始用膳？”
　　言语间，并不提褚妖儿来之前三皇子的提亲，不知是故意的，还是暂时的忘记了。
　　三皇子秦钰也不说话，只静静看着斜对面的褚妖儿，那泛着浅浅墨绿的眸子中，有着一抹深邃至极的光芒，倏地一闪而过。
　　褚妖儿似乎是注意到了，看了他一眼。
　　这一眼若有所指，却又像是什么内容都没有一样，眼里无比的清澈，只抬眸看了他一眼，她就收回了目光，转头继续看向小姬。
　　不可否认，三皇子是个难得一见的美男，但她还是觉得，还是她家的小姬可爱。
　　瞧瞧，毛发的颜色是她最喜欢的紫色，眼睛也黑漆漆的像是夜空，还能听懂人话，多可爱啊，萌到简直没朋友。
　　某可爱小兽眨眨眼，继续卖萌。
　　太子再看了褚妖儿几眼，暂时压下了心中的疑惑，略略颔首道：“既然小郡主已经来了，那便开始用膳吧。”
　　于是褚傲天拊了拊掌，候在饭厅外的侍女便是依言传讯，一道道精致而丰盛的菜点很快就被端了上来，摆满了整个饭桌。
　　菜上了桌，褚妖儿也不客气，依旧是不等太子或是褚王先行动筷，就已经是自顾自的拿起玉筷，左手挽了挽宽大的袖袍，右手便去夹饭菜。
　　夹到了碗中，她还没吃，小姬就“啾啾”叫了两声，她转而就将饭菜又夹给了小姬，满眼宠溺的笑意。
　　小姬埋头就“咔嚓咔嚓”吃了起来，咀嚼的声音很是细碎。
　　“……”
　　旁边人见到她和小姬如此自然的举动，都是无言。
　　褚悦容暗中撇了撇嘴，果然孽种就是孽种，连用膳的礼仪都是不懂，真是上不了台面。
　　褚傲天也是轻咳了一声：“妖儿。”
　　“嗯？”褚妖儿抬起头来，眼神极为清澈纯净的望过去，无辜到了极点，“父王有何事？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下午出门办事去了，回来才码的字，先写这么多发了，夜里再来第二更
　　感谢纪念你曾经的好，歸陻槿姩涼薄咜杺？，5263987的花花和评价票~

☆、7、宠溺【二更

　　“父王有何事？”
　　听着褚妖儿的问话，看着她那无辜纯洁到了极致的眼神，像是森林里刚刚出生的小鹿，纯净到能让人看清她心中所想一般，褚傲天竟然是发自内心的觉得，自己刚才那一声提醒的咳嗽，根本就是不应该的。
　　产生了这么个想法，转眼见太子也是没有任何的表示，完全就是纵容的态度，尤其是三皇子，更是眸带宠溺的看着褚妖儿，那眼神别提多勾人了，看得褚傲天一把年纪的人，都觉得不好意思。
　　褚悦容这等从小就娇惯养着的女子，更是觉得羞涩，几乎不敢去看三皇子。
　　禇岳岩也是觉得尴尬，这三皇子眼神未免也太赤裸裸。
　　于是褚傲天忍不住又咳了一声：“咳，没事，既然饿了，就快吃吧，你身子弱，不要吃太多油腻的食物，多喝些滋补的粥汤才好。”
　　话说完了，他却是自顾自的一愣。
　　这么多年都是不管不问任其自生自灭，怎么这个时候他就想着要关心这个孽种了？
　　明知道其实她……
　　手上突然传来一阵疼痛，褚傲天回过神来，垂眸一眼，居然是坐在他身侧的褚王妃，正暗暗的拿手掐他。
　　疼痛让他稳了稳心神，想起刚刚那一幕，莫名觉得背后有着密密麻麻的冷汗冒了出来。
　　他堂堂化灵师，比起太子和三皇子还要高出一个等级，放眼整个锦州，也都是极为强大的存在，居然也会被褚妖儿那个孽种的眼神给摄住？
　　她明明是个废柴到不能再废柴的人，一星半点的灵力都是无法修炼出来，怎么可能会让他一个化灵师中了招？
　　褚傲天正惊疑着，就见褚妖儿乖顺的点点头：“我听父王的。”
　　说着，玉筷上正夹着的一块鱼肉，就被她直接夹到了小姬的餐盘里，小姬见了那由着十几道秘法所烹制出来的红烧鱼，立即就两眼放光，弃了正在啃着的一块鸡翅膀，转而就开始吃鱼肉。
　　褚妖儿唇角带笑，看着它眼冒精光的吃着，不由轻声道：“慢点吃，里面有刺，我还没挑。”
　　小姬三两口就将那块鱼肉吃完，也没见它吐出鱼刺来，直接就抬头，眼巴巴的盯着褚妖儿，表示它还想吃。
　　鱼肉好好吃！
　　妖儿，我还要！
　　似乎是听见了小姬的心里话，褚妖儿准备再给它夹几筷子的鱼肉，就见那桌上盛着红烧鱼的盘子，竟是被人给端了起来，随后一盘子的红烧鱼，就全都放在了小姬的面前。
　　肉香味扑鼻而来，小姬几乎是瞬间就扑上了那盘子，大快朵颐起来。
　　一身青衫的男子长眸带笑，笑容虽淡，却也是俊雅得让人转移不开视线：“既然喜欢，就都给你吃吧。”
　　小姬埋头和红烧鱼奋战着，根本不理他。
　　倒是褚妖儿作为主人，微微颔首：“多谢三皇子殿下。”
　　三皇子淡淡一笑，笑容中竟是隐隐带着些许的宠溺之色：“小郡主太客气了，这样可爱的灵兽，任谁看着都是会喜欢的。”
　　褚妖儿不再说话，无视了他的目光，转头夹了其余的菜式，开始吃饭。
　　其余人等也都纷纷动筷，褚悦容却是暗自瞪了一眼正埋头啃鱼的小姬，这家伙，居然把她最喜欢的红烧鱼给全包揽了，真是让人恨不得找机会掐死它才好。
　　一顿晚膳在众人心思各异之中用完，褚妖儿给小姬擦干净嘴巴，就准备抱着它离开。
　　刚从座位上站起身来，还未抬脚，却是被三皇子秦钰给喊住。
　　“小郡主稍等，本殿有事要和你说。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　哈哈，皇子殿下这是要表白的节奏嘛╭（╯ε╰）╮
　　二更到！今天两更加在一起也算是大章，快夸我快夸我

☆、8、爱慕

　　厅内灯火通明，俊雅清贵的年轻男子喊出那句话后，动作极尽优雅的放下手中的巾帕，从座位上站起身来，目光温和，甚至是略带宠溺之色的看向斜对面的少女。
　　那目光太过温柔，那视线太过疼宠。
　　若是寻常的女人被他这般看着，估计早就被迷得神魂颠倒，想也不想就扑上去了。
　　可褚妖儿却是一脸无动于衷的立在原地，手中抱着小姬，青葱玉指还有一搭没一搭的给小姬挠着痒，神色间极为的淡定。
　　“请问三皇子殿下，有什么事要和我说？父王在这里，殿下若有要事，和父王说便好，褚王府里，我做不了主。”
　　她说着，眸光清澈至极，让三皇子有那么一瞬间，就要脱口而出“那你先回去吧”。
　　但让褚妖儿回去的话语也只是一晃即逝，三皇子秦钰很快便定了定心神，对于要娶她为皇子妃的想法，更加的坚定了。
　　不过只是初见，他便已是细心的察觉出她的不同寻常。
　　若是娶回了帝都，两人日日夜夜的相对，他还用得着担心，自己无法剥开她那层层的面具，看清真正的她么？
　　一点点的碾压，一点点的征服，一点点的掌握，才让人最有快感，不是吗？
　　思及于此，三皇子秦钰微微敛眸，斟酌好了要说的语句，便是重新直视她，准备开口。
　　旁边其余人见状，也都是停了手中的动作，看向三皇子。
　　难道他要当面向褚妖儿提亲？
　　那么褚妖儿是会同意呢，还是拒绝呢？
　　毕竟嫁给三皇子做皇子妃，这等身份，可是比起太子侧妃还要高的。
　　日后三皇子若被封王，那她就会是王妃；若继承大统，那她就是皇贵妃乃至于是正宫皇后。
　　更何况在太子眼中看来，三皇弟或许是看中了褚妖儿某方面潜在的优势，才会在之前许她以皇子妃的高贵身份。
　　莫非这个被传得一无是处的小郡主，她身上当真是有着什么秘密不成？
　　太子秦翰的眼神不由变得深邃了，但却依旧是旁观着，并不言语。
　　在众人的注视之下，三皇子秦钰终于是缓缓开口，声音淡然清雅，一如他周身的清贵。
　　“明日是九月九重阳节，听说锦州当地，会举办一个秋书会。本殿有意前往观会，不知能否邀请小郡主，陪本殿一同前去？”
　　秋书会。
　　这是一场在整个锦州城里，以及周边的许多城市中，甚至是整个江南里，最让年轻男女们感兴趣的聚会。
　　顾名思义，在秋季以书会友，秋书会是能让来自江南各地的年轻的少爷小姐们，齐聚在锦州秋书阁内，展示自己的各种才华，彰显自己的修炼天赋，更有甚者还能寻到一段好姻缘，是东灵帝朝江南年轻一辈们最喜爱的一个聚会。
　　褚妖儿做为褚王府的小郡主，身份虽显赫尊贵，但这秋书会，却是一次都不曾去过。
　　因为她身体太弱，长久的缠绵病榻，别说能出了褚王府去外面逛街玩耍，她连从自己的住处来到这饭厅，途中都是极有可能会发病晕倒。
　　而现在，三皇子提出邀请她和他一同前去，若是拒绝了，指不得外面的人还要怎么传些难听的话。
　　最为重要的是，如今的褚妖儿，可不是以前的那个褚妖儿，那些别有用心的谣言，也该是时候停止了。
　　于是褚妖儿微一点头，应下了：“三皇子殿下亲自邀请，妖儿岂有不允之理。”
　　“小郡主同意了？”
　　三皇子眼睛微微一亮，那其中的墨绿在灯光的照映下，显得尤为的华美瑰丽，他的语气也是越发的宠溺了，满含着爱慕之意：“那本殿先送你回寝居歇息，明早再来接你去秋书阁。”
　　褚妖儿再度应下，于是两人便一齐向太子和褚王告了退，离开了饭厅。
　　看着那一男一女并肩离去的身影，男的身材高大颀长，女的身材玲珑娇巧，似是天造地设的一对璧人，褚悦容不由咬了咬唇，话语间满含着嫉妒。
　　“父王，妖儿妹妹身体那么差，根本不能出门，那秋书会，她也根本没那个才华和天赋去参加，去了也是丢人现眼，白白污了我褚王府的名头，您怎么不阻止她？”
　　褚傲天收回了看向那对渐渐离去的人的目光，闻言狠狠瞪了一眼褚悦容：“太子殿下还在，你怎么说话呢！”
　　褚悦容不服气的反驳：“就是太子哥哥在，我才敢这样说啊！她算个什么东西，居然也能得到三皇子的青睐，真是……”
　　她气鼓鼓的说不下去，怕自己再说出什么让太子不悦的话，索性也是告退，出了饭厅。
　　见褚悦容如此不懂事，褚傲天忙向太子告罪：“都是平日里太娇生惯养，悦容不会说话，太子殿下请勿放在心上。”
　　太子秦翰摇摇头，笑容淡淡，眼神却是无比的深邃：“无妨，悦容天真率性，本宫喜欢得紧。”
　　褚傲天听了，心中一块大石头方才落下去。
　　一旁的禇岳岩和褚王妃也是放下心来，只要太子还是愿意娶悦容就好。
　　不知饭厅内其余的人又都是说了些什么，褚悦容离开饭厅后，觉得心里头郁闷得难受，她想了想，循着三皇子和褚妖儿离开的方向走去了。
　　果然没走多远，就听见三皇子那清淡的声音响起：“听说小郡主身体不好？”
　　她忙提了丹田内的灵力，屏去了自己的气息，放轻脚步，悄悄的尾随了过去。
　　她倒是要看看，三皇子是真的想要娶那个孽种，还是只说着玩玩的。
　　“是，从娘胎里带的病根，请了不少的灵丹师来看，也吃了不少药，身体还是很差。”
　　褚妖儿的声音随着夜风传开来，褚悦容听了，暗自的冷笑。
　　从娘胎里带的病根？
　　看来她的妖儿妹妹还是这般的愚蠢。
　　不过，如此愚蠢也好，真希望这个孽种永远都不要知道真相。
　　正想着，就听两人的脚步声似是停了下来，前方夜风微凉，空中弥漫着桂花香，三皇子温声道：“本殿这里有块东灵菩提玉，能够极好的温养身体，小郡主若不嫌弃，便收下吧。”
　　“东灵菩提玉？”
　　褚妖儿的声音中似是带了一抹诧异：“这好像是很名贵的玉。三皇子殿下确定要送我？”
　　“确定。你就收下吧，本殿留着也没有多大用处。”
　　随后便听环佩碰撞的清脆声响起，好像是三皇子真的将一块玉佩给了褚妖儿。
　　褚悦容听得清楚，也隐约的看见了那块乳白色的玉佩，当即紧紧的捂住了嘴巴，不让自己惊呼出声。
　　东灵菩提玉！
　　那可是传说中能够治百病祛百毒的玉石，产于他们东灵帝朝特有的菩提圣树的树心，价值极为的昂贵，一块东灵菩提玉，几乎可以买下一座城池。
　　而眼下，这几近是天价的东灵菩提玉，却是被三皇子给如此随意的送给了褚妖儿。
　　褚悦容紧紧的捂着嘴，美眸中羡慕嫉妒之色狠狠的泛滥开来。
　　凭什么这样珍贵的东西，褚妖儿那个孽种就能得到？
　　好像自从她今天假死醒来后，一切就都变了！
　　褚悦容正胡思乱想着，就听褚妖儿的声音传来：“咦？这玉似乎真的对身体有好处，我刚才还有点头晕，现在将这玉佩在了身上，感觉倒是好了点。”
　　“既然有好处，那便一直带着吧，说不定你的病情真的能因此好转痊愈。”
　　三皇子说道，然后他转了身，以褚悦容所在的角度，能够看到他正低头看着褚妖儿：“收下本殿的东灵菩提玉，小郡主，这可就代表着，你收下了本殿的爱慕了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　剧透下，秋书会是个小高潮哟
　　感谢纪念你曾经的好，三生九念，⑥丿狂~拽“噬魂”碧落，357159114，悟飞的花花和月票~

☆、9、紫光

　　“小郡主，这可就代表着，你收下了本殿的爱慕了。”
　　男子的声音随着夜风缓缓传开来，似是有些漫不经心，又似是太过的认真，在这微凉的秋夜里，竟也让人感到一点暖意：“那东灵菩提玉，乃是我东灵帝朝排名前三的灵玉，父皇将其赐予本殿，言明本殿若是要送人，便须得是送给喜欢的人。所以，小郡主，等到本殿启程回京的时候，你也随本殿一同走吧，这锦州，不该是你呆的地方。”
　　说着，他轻轻俯低了身体，无比的靠近了面前身形略为单薄的少女，呼吸间，除去空气中的桂花香，隐约还能嗅到一股清新淡雅的体香，自她的身上幽幽传来，惹人心醉。
　　嗅到那股子淡香，三皇子正靠近的动作，陡的便停下了。
　　因他突然觉得，如此美人儿，是该远观，而非亵玩。
　　否则，真正是污了她这举世难得一见的美。
　　但距离已然如此之近，路边有着花枝伸来，少女的脸容掩在了那花团锦簇之后，明明灭灭的月光灯光也是游离不定，她抱着一只小兽，立在那略显暗淡的阴影之中，身量纤细薄弱如同象牙剪影，让人忍不住想要化作扑火的飞蛾，将火焰的温暖带给她。
　　他隔着那花枝看她，心中有着瞬间的柔软，墨绿的眸子里也是盈了些许真正的宠溺。
　　虚与委蛇多年，或许也只有此刻，他是认真的。
　　少女怀中正在睡觉的小兽似乎是察觉到了什么，动了动，露出小脑袋来瞧着他，墨黑如夜空的眼瞳里，有着一抹紫光，再度的一闪而过。
　　唰。
　　那紫光闪掠的速度太快，在场的两个当事人没能发觉，那悄悄偷窥着的褚悦容也是没能看见。
　　只三皇子秦钰莫名觉得今晚的风，也太凉了点。
　　凉得他的手都是变得跟寒冰一样。
　　做好了小动作，小姬歪回脑袋，整个小身体重新在褚妖儿的左手上蜷缩成了一小团。
　　妖儿的怀抱香香的软软的，它好喜欢呀。
　　于是为了能够永远霸占这个美美的怀抱，它才不会让别人抢去了妖儿，哼哼。
　　某只被鉴定为萌物的小兽想着，闭上眼继续呼呼大睡。
　　丝毫不知怀中的小姬是干了什么，褚妖儿垂眸看着手中乳白色的东灵菩提玉，仅仅只是入手了这么片刻的功夫，她就已经觉得自己这糟透了的身体舒服了不少。
　　甚至细看去，还能见到有着淡淡的乳白气流，从玉上升腾而起，循着她的手指进入她的身体里，让她那因着被褚悦容下毒，给吐出了不少的毒物，而不像平日里沉重无比，仅只有些许晕眩的脑袋，舒坦了许多。
　　听着三皇子告白的话，她的脸上没有什么多余的表情，只抬眼看他，漆黑的眸子里倒映了皎洁的月光，璀璨得让人几乎不敢直视。
　　“既然这玉如此珍贵，三皇子殿下怎么能随意送人呢？”
　　她指尖勾着东灵菩提玉的穗子，白色的丝线缠绕在她的手上，东灵菩提玉在周围光芒的照耀下灿然生辉，极为的漂亮，更由于美人纤手扶玉，越发显得这玉精妙绝伦，直教人叹为观止。
　　再多看了眼这玉，褚妖儿就将玉佩给递了回去：“妖儿不才，担当不起三皇子殿下的皇子妃之位，日后殿下若是再遇到心仪的人，我想，对方一定会很乐于收下这块玉的。”
　　她说得诚恳，目光也是极尽澄澈，是真的不愿意接受这块东灵菩提玉。
　　三皇子目光一凝：“你拒绝本殿？”
　　褚妖儿浅浅笑了，笑容掩在花后，人比花娇：“不是拒绝，是无法接受。”
　　三皇子再说不出话来，生平第一次觉得挫败。
　　想他堂堂东灵帝朝的皇子，身份生来尊贵无比，修炼天赋也是极度的显赫，加之自小父皇便是对他呵护至极，表面上不曾表现出什么来，暗中却是极尽所能的将最好的都给他。
　　如此，他寻常想要谁什么，想给谁什么，那都是任凭他随心所欲的，别人只有应承的理，没有拒绝的份。
　　可眼下，他终于将父皇交给他的东灵菩提玉送了出去，可对方却是不接受。
　　这像话吗？
　　三皇子眸子深了深。
　　褚妖儿见他不接玉佩，索性收回手，将玉佩缠在了面前的花枝上，随后微微一低头：“夜深了，妖儿累了，要回去了，三皇子殿下也早些休息吧。”
　　说罢，看了看路，就走向了被花树遮挡住了的另一条路，独自一人远去了。
　　三皇子没再陪同着她，只立在原地，看着她那渐行渐远的背影，目光幽深，好似一团化不开的浓墨，泛着浅浅的绿，竟有些诡异。
　　良久，他弯了弯唇，笑容极为的饶有兴致。
　　小郡主竟然敢不接受他的东灵菩提玉，那他还真的对她越来越感兴趣了。
　　老虎扑兔尚还需用尽全力，小郡主如此有意思的一个人，他怎能不慢慢的抽丝剥茧？
　　一场游戏，笑到了最后的人，才会是真正的赢家。
　　他笑着，抬手将那被缠在了花枝上的东灵菩提玉取下，低眸看着这玉佩，叹息了一声。
　　“这样珍贵的灵玉，却是视为粪土般的存在，丝毫不在乎。小郡主啊小郡主，你这个人，真是越来越有意思了。”
　　夜风吹过，年轻男子的话语便是随之被吹散了。
　　风扬起他的袖袍，其上光芒闪烁，华贵而精美，他目光淡淡扫了扫后方空无一人的道路，唇边的笑，越发的诡异迷离。
　　“太子皇兄是想纳二小姐褚悦容为侧妃？真是错把鱼目当珍珠。”
　　原来他早知有人在后面跟着。
　　而见褚妖儿一人回寝居，观看了整件事发展的褚悦容，也是悄悄的离开了此处，绕路继续去跟着褚妖儿。
　　因褚妖儿是个无法修炼灵力的废柴，远离了三皇子的所在后，褚悦容觉得丹田内的灵力消耗得太过的厉害，索性就收起了灵力，只放轻了呼吸和脚步，尾随在褚妖儿的身后不远处。
　　褚悦容相信，就以褚妖儿那孽种的本事，就算自己走在她身后一尺的范围内，她也绝对不会察觉到自己的存在。
　　正想着，就见前方的褚妖儿突然停了下来，转身面向着自己，眼里倒映了月光，无比的皎洁纯净，声音也是清澈至极：“二姐姐，跟了这么久，不累吗？”
　　褚悦容心中立即漏跳一拍。
　　她知道自己一直在跟着她？
　　“你……”
　　背后陡的就生出了一层的冷汗来，夜风一吹，褚悦容浑身都是发冷：“你知道我在跟着你？”
　　褚妖儿微微点头：“这里离二姐姐的寝居很远了，所以我才想问二姐姐难道就不累吗？”
　　褚悦容听了，背后的冷汗不由更多了，打湿了她的里衣，让她更加的冷了。
　　她觉得眼前的妖儿妹妹，比起下午的时候，更要让她觉得陌生，好像完全就变了个人一样。
　　可明明，明明妖儿妹妹还是妖儿妹妹，又是哪里变了的？
　　“二姐姐，你怎么不回答我的问题？”褚妖儿再问了一句，眸光清澈似水，却是看得褚悦容心脏慢慢的紧缩了，“二姐姐跟着我，是想要到我的寝居里去做客吗？可是天这么晚了，二姐姐再不回你自己的寝居去，父王若知道了，会怪罪下来的。”
　　褚悦容僵硬的咽了一口口水，闻言僵硬的点头：“是，妖儿妹妹说得对，天很晚了，我也该回去休息了，就、就不耽误妖儿妹妹的时间了。”
　　说完，急忙转身，便是落荒而逃。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小姬简直萌哭我……这位男主你这么萌，你家里人造吗！
　　感谢纪念你曾经的好，悟飞，qquser6556004，啪君wow的花花~

☆、10、活宝

　　看着直接是落荒而逃，什么都顾不得的褚悦容，立在路这边的褚妖儿微微扬了唇，笑容间满是看好戏的神色。
　　“个渣，就这点本事还想跟踪本郡主，智商真是没救了。”
　　先前在温泉的时候，她没能察觉到三皇子的靠近，可那并不代表，她连刚刚从饭厅里出来后，就一直在跟踪她和三皇子的褚悦容也察觉不到。
　　毕竟那时深时浅的呼吸，时重时轻的脚步，实在是太让人难以忽略。
　　怀中的小姬听见她的声音，露出个小脑袋来，乌溜溜的眼睛里满是刚睡醒的茫然懵懂，萌到只想让人将它给揉巴揉巴就装兜里随时揣着了。
　　小兽声音极为的细嫩，让人听着就感到心中极为的柔软：“啾啾？”
　　妖儿，为什么放过她啊？
　　那个女人一看就不是什么好东西嘛！
　　对妖儿这么坏，真是好想让人，啊不是，让兽一口咬死她！
　　褚妖儿听懂它的疑问，不由笑着揉揉紫色小貂的头顶，眼中依旧是无比的单纯干净，但小姬却能从中看出一抹隐藏得极好的狠辣来：“现在还不是时候，我没有能力，动不了她。”
　　“啾啾？”
　　那就是说，妖儿以后就会干掉她吗？
　　“或许。只要她再敢对我下手，我绝对会让她知道花儿为什么这样红。”
　　褚妖儿笑着道，抬头看了看天色，无边的夜空极黑，一轮弦月正挂在其上，周围偶尔闪烁着点点的星光，是个天气极好的夜晚。她沿着路继续朝着自己的寝居走着，不时的和小姬说着话。
　　幸好一路上都没有遇到人，否则，听见褚妖儿和小姬这么一只兽对话，别人都绝对以为褚妖儿是不是疯掉了，居然能以大陆通行语和一个非她族类的家伙聊得这么起劲——
　　“对了，小姬，你之前不是听不懂人话吗，怎么现在就能听懂我的话了？”
　　“啾啾！”
　　因为那个时候我还不知道妖儿这么好啊，所以为了我的兽身安全保障，只好让自己装得笨一点。
　　“那你现在怎么知道我心地善良了？”
　　“啾啾！”
　　因为太子他们驯养我，都是想要让我成为他们的护身灵兽，可是妖儿你就没有呀！
　　“喔，这样啊。那你现在能告诉我，你是什么品种的灵兽了吗？”
　　“……啾啾！”
　　……妖儿你说什么风太大我听不见！
　　“不说？”
　　“啾啾！”
　　妖儿我耳朵突然出毛病了听不见你说的话了怎么办！
　　此时一人一兽已经来到了褚妖儿那位于褚王府一隅的寝居。名为“待君小筑”的院落已然是近在咫尺，褚妖儿却是止了脚步，立在院前，将怀中的小姬给提起来，提到自己的眼前。
　　她眯眼看着这只不论是在她曾经所在的东方修真界的万兽录里，还是在这东灵大陆特有的灵兽谱上，都是没有有关它任何介绍记录的灵兽，唇角微微扬起，笑容好似夜间昙花一现般，极为的惊艳。
　　她的声音也很是柔和，如沐春风一般：“你真的不说？”
　　小姬眨巴眨巴眼，眼珠子骨碌碌的转着，也不叫了，摆明了就是不说。
　　“给你最后一个机会，说还是不说？”
　　小姬依旧不叫，只眨着眼看她，然后伸出粉嫩的舌尖就又舔上了她的鼻子，开始装傻卖萌。
　　妖儿你看我很傻很天真对不对，你不要再问了！
　　它心里默默地念叨着，打死就是不说它到底是什么品种的灵兽。
　　于是褚妖儿就被它这卖萌的举动给打败了，揪着它脖子后极柔软的皮毛，狠狠的揉了它一把：“得，不说就不说，你不害我就好。”
　　“啾啾！”
　　小兽终于再叫出声来，声音很是欢快。
　　妖儿这么好这么美这么可爱，我喜欢妖儿还来不及，怎么会舍得害妖儿呢！
　　我决定了，我要一辈子对妖儿好！
　　褚妖儿听懂它的讨好，笑了笑，将它重新抱回怀里，举步朝着前方的待君小筑走去。
　　待君小筑，这是褚王府小郡主褚妖儿的寝居。
　　入目所及，这处院落虽然占地并不是极为的宽广，但也不小，比起寻常一户几世同堂的人家的住处，还要大上那么些许。褚妖儿略略看了一眼，亮白的墙，青黑的瓦，典型的江南住居，还不错，她挺满意。
　　院子大门处正守着两个仆从，见褚妖儿回来了，立即行礼：“小郡主回来了。”
　　她淡淡应了一声，由着在她进入大门后，一个仆从将门给掩上，另一个则是提着灯为她引路。
　　秋风送凉，从院落外吹进些许的桂花香。待君小筑内并未栽种桂树，反而是长了一丛丛的栀子，但栀子在这个季节是不开花的，是以褚妖儿并未能见到栀子盛开满院芬芳的场景。
　　而除了栀子外，院内还错落有致的生了几棵江南特有的扶苏玉兰，如同星辰般密密开放着的淡紫小花点缀在枝头，在这晴朗的夜晚，有着淡淡的幽香散发开来，让人的心情都是不由变得平静。
　　走过了小院，卧房内迎出一名身穿嫩黄长裙的少女，圆圆的鹅蛋脸，眉清目秀，看着就极为的讨喜，是个叫襄音的贴身侍女。
　　“小郡主回来了。洗澡水已经准备好了，以清毒丹为引的汤药也已经在熬着了，今晚小郡主是要燃安神香呢，还是燃宁心香……”
　　襄音显然是个话痨，明明也是和褚妖儿差不多的年纪，此时却像个老妈子似的絮絮叨叨，两人这不过才从院中走向卧房，她就已经连明日褚妖儿要穿什么颜色的衣服都给问了。
　　褚妖儿既不打断她，也不回答她，只安静的听着，直到两人到了浴室，襄音替褚妖儿宽衣，这才看见褚妖儿手中抱着的小姬。
　　她当即就瞪了瞪眼，眼神惊恐：“小郡主，这是什么东西？”
　　“……”
　　小姬也是瞪了瞪眼，对襄音怒目而视。
　　你才是个什么东西！
　　人家现在大名叫小姬，小名叫小姬，小小名也叫小姬！
　　人家是灵兽，才不是什么东西！
　　褚妖儿见这一人一兽大眼瞪小眼，面容表情都是有趣得紧，简直就是两只活宝，不由扑哧一笑：“这是太子送我的灵兽幼崽，叫小姬，以后咱们待君小筑，就又多了这一个小主子了。”
　　闻言，襄音惊恐的表情微微收敛了点：“哦，是太子送的灵兽啊，我还以为是什么东西呢……”
　　小姬继续对着她瞪眼。
　　都说了人家是灵兽，不是什么东西！
　　襄音也是不甘示弱的瞪回去：“怎么着，凭你是小主子你就想要欺负我，我告诉你，想欺负我，你还嫩着呢，等你能说话了再欺负我还差不多！”
　　显然襄音已经看出来，此时的小姬不过是初生期的灵兽，它想要说话，至少也要跨过玄品、地品、天品的灵兽，才能成长到可以口吐人言的王兽的级别。
　　可王兽相当于是人类灵师的化灵师等级，哪里是那么好到达的。
　　“……”
　　小姬一头钻进褚妖儿的怀里。
　　妖儿，这个怪阿姨好可怕！
　　褚妖儿看着襄音战胜了的骄傲模样，唇角笑意不停。
　　早知襄音虽然偶尔有点蠢萌，但对她是极为忠心的，不过她却是不知道，对上了小姬这么个萌物，老妈子襄音居然也能化身成美少女战士。
　　这以后的生活，有了这两只活宝，真是有意思了。
　　见褚妖儿要宽衣，小姬就先自顾自的小爪子一蹬，跳进了浴室里那四四方方的，正散发着袅袅热气的小浴池里。
　　襄音给褚妖儿脱去了外衫，正准备继续，就见褚妖儿抬了抬手：“襄音，附耳过来，我有事要吩咐你去办。”

☆、11、流鼻血【有奖问答活动

　　浴室里，襄音听了褚妖儿的话，脸色有些犹疑，但却满是跃跃欲试。
　　她眼中闪烁着精光，望着对面的褚妖儿，圆嘟嘟的脸蛋上甚至还染上了代表兴奋的通红：“小郡主，真的要这样做吗？如果被那人知道了，他会不会……”
　　“不会，你就放心去做吧，听我的，绝对不会出事的。”
　　褚妖儿笑着道，催促她赶紧去办事。
　　于是襄音就兴奋着脸出了浴室，小跑到卧房里，开始翻箱倒柜的找东西准备折腾。
　　探头看了看，见襄音真的依照自己所说的在准备，褚妖儿满意的关上了浴室的门，回身正准备脱去身上剩余的里衣，就见那小池子里，小姬正在奋力的狗刨式游泳，样子简直惨不忍睹，让人不忍直视。
　　她忍不住取笑道：“小姬，你不是貂吗，为什么要和狗一样？”
　　小姬听了，当即一愣，它从出生到现在，一直都是这样在水里游泳的啊，难道其实它所在的种族是狗，而不是貂？
　　由于思考自己所属种族到底是什么的这个重要问题，思考得太过的认真，小姬那四只正在刨水的爪子也是停了下来，它整个小身子立即就往水下沉去，泡泡“咕噜噜”的就冒了出来。
　　“啾啾！”
　　它察觉到溺水的危险，有些尖锐的叫出了声，爪子还没来得刨水，它就感到有人将它从水里给提了出来。
　　眼睛被水给迷住了，暂时看不太清楚。等觉得好受了点，小姬眯着眼去看，便见淡淡的水泽里，褚妖儿已然是脱了全部的衣物，下水来，正一手扶着玉石阶，一手提着自己。
　　察觉到小姬注视着自己的目光，褚妖儿坐在了浴池中的玉阶上后，方才继续取笑它：“笨蛋，难道你想明天锦州城里，传的都是褚王府小郡主的灵兽洗澡的时候自己把自己给溺死了的消息吗？”
　　小姬听了，难得的没有出声反驳。
　　它只盯着少女浸在了水下的身子，瞬间觉得自己的小鼻子有些痒。
　　正想着自己是不是要非常丢脸的流鼻血了，就听褚妖儿诧异的声音响起：“小姬，你……流血了？是哪里受伤了吗？”
　　“……”
　　小姬不做声，只默默地从她手中挣扎出来，一头扎进了水里。
　　居然真的流鼻血了。
　　好丢兽脸嘤嘤嘤。
　　潜在了水下的紫色小兽两只爪子捂住脸，满心满身的悲痛欲绝。
　　褚妖儿正准备问它到底是怎么回事，顿时便见一缕嫣红，自水下悠悠飘上来，染了身前清澈的水面。
　　她明白了什么，当即笑得花枝乱颤。
　　湿暖的水雾间，少女面若桃李，眼角攒了丝水意，衬得她媚眼如丝，那掩在水下的身姿姣好如玉。她看着那当水下鸵鸟的小姬，伸手过去将它给重新从水里捞起来，青葱指尖点着它的小鼻子：“你是兽，我是人，我都不羞，你害羞个什么？真搞不懂，以后天天洗澡，难道你天天都要流一次鼻血？就你这小身板，够你流几次鼻血的？”
　　小姬听了，还是不做声，只捂在了眼前的两只小爪子，偷偷的张开一点缝隙来，它悄悄的从那缝隙中看着面前的她。
　　本来就觉得妖儿长得好漂亮，如今一看，更觉得妖儿真的是好漂亮啊好漂亮。
　　尤其是那凝脂般的白玉肌肤，看着就软软的滑滑的，真的好想让兽上去蹭一蹭感受一下才好。
　　于是一道鼻血又很没出息的流了出来。
　　嫣红的色泽有着些许溅落在了褚妖儿的手臂上，细密的小血珠儿顺着那弧度流淌，红得艳丽，白得晶莹，极为靡丽的美，看得小姬的视线都是忍不住的凝滞了。
　　真的真的好漂亮啊。
　　看着跟个呆头鹅似的的小姬，褚妖儿又是好笑又是好气，随手洗掉胳膊上的血，拿了一旁的巾帕就给它擦鼻子：“还流鼻血，你不是灵兽吗，审美观应该和人类不同啊。”
　　“啾啾！”
　　小姬突然叫出声来反驳。
　　我才不是灵兽呢，我是……
　　哎，我不是灵兽，那我是什么来着？
　　“不是灵兽？那你是什么？”
　　褚妖儿挑眉，将它的小脑袋给抬起来，以免鼻血再流出来。
　　小姬冥思苦想，对啊，它不是灵兽的话，那它是什么呢？
　　可它长的不就是灵兽的样子吗？
　　褚妖儿也只是随口一说，见它真的在非常认真的思考自己到底是什么，不由扑哧一笑：“真是爱钻牛角尖。快洗洗上去了，一会儿我们有事要做。”
　　小姬闻言低头一瞧，再度瞧见少女那裸露在水面上的香肩，肩若削成，极为的精致可人。
　　它默默地又从她手中挣扎开来，自己狗刨式的游到一边，任由第三次流出来的鼻血在水面上绘出一道长长的蜿蜒痕迹。
　　“……”
　　褚妖儿几乎是忍俊不禁。
　　这家伙真是太逗了。
　　一人一兽再不耽搁时间，沐浴好了便出了池子。褚妖儿穿了略显宽松的睡袍，披散着湿漉漉的头发走出浴室，迎面就见襄音从卧房里走过来。
　　此时的襄音满脸都是兴奋的红晕，见小郡主已经洗好出来了，忙取了条巾帕就给小郡主擦头发：“小郡主，我都已经按您刚才所说的准备好了。不过那个人真的会那样做吗，小郡主又没有破坏到他的利益，他为什么会要那样做呢……”
　　襄音絮絮叨叨的说着，褚妖儿安静的听着，等她说完了才道：“你说错了一点，我有破坏了他应有的利益。”
　　“呃？哪一点利益啊，好像小郡主嫁给谁都是和他没有什么关系的吧，他为什么会那样做呢？难道这就是所谓的我无法掌控你，也就要让别人无法掌控，所以干脆毁了你吗？”
　　老妈子襄音一瞬间脑洞大开，浮想联翩。
　　真是好一场相爱相杀呀。
　　褚妖儿闻言微微笑了，高深莫测：“不告诉你，说了你也不懂。”
　　襄音默默地闭上嘴。
　　小郡主就知道欺负她这个笨脑袋瓜。
　　襄音目前乃是天品的灵者，虽并不能算作是真真正正的灵师，但也是能够驱使一些灵力的。
　　便见她手中有着淡淡青色的光芒亮起，那灵力沿着她给褚妖儿擦拭头发的动作氤氲开来，一头乌黑的青丝很快便干了。她手指在其发间灵活的穿梭，一根白色的丝带将少数的头发绑起，松松垮垮的垂在少女的肩后，黑发如瀑，白衣如素，懒散却也美丽。
　　她将褚妖儿的头发搞定完毕，分外的满意：“小郡主就是小郡主，怎样打扮都好看。”
　　“贫嘴。”
　　褚妖儿抱着小姬朝卧房走去，看着偌大的室内，已经被襄音给布置好了陷阱。她坐上散发着淡淡药香，特意从北方帝都购置来的天香芙蓉木做成的药床上，细眉微微皱了皱。
　　“襄音，这床，是谁监督着做给我的？”
　　襄音正检查陷阱的动作顿了顿，抬头看她：“当初买了整块的天香芙蓉木后，是二小姐主动请缨要监督的。”
　　是褚悦容。
　　褚妖儿皱着的眉舒展开来，唇角的笑意难得的有些冷：“这床上有散灵香。真是好一个褚悦容。”
　　散灵香，顾名思义，阻止人吸收修炼灵力的一种香料，产自东灵大陆之上一个极为神秘遥远的地区，价格极为的昂贵，非王公贵族是根本买不起的。
　　襄音自是也明白散灵香的用途，当即小脸上更加的通红了，是被气的：“二小姐竟敢……”
　　她话还没说完，便见褚妖儿做了个噤声的动作，示意她赶紧藏起来。
　　因为褚妖儿感到，待君小筑里，已经有客人到来了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　要不要猜一猜来人是谁指使的？太子，三皇子，褚王，禇岳岩。
　　问题截止到明天更新前，猜中有奖我会乱说！
　　目前已出现的职业等级，分天地玄三品，灵师：灵者，灵师，化灵师；灵兽：灵兽，王兽。灵丹师尚未出现，暂不列，以免混乱。
　　然后表示痛经是个体力活儿，尤其是痛经的同时还失眠感冒……所以昨天才木有写题外，快来留言安慰憔悴的我QAQ
　　感谢纪念你曾经的好，我是酸甜公子，訴說寂ζ、，悟飞，13828106961的花花和钻钻~

☆、12、月下美人【活动答案揭晓

　　此时已近深夜，月上中天。
　　清风袭来，带起浓烈的桂花香，细碎的花瓣随风离枝而起，于月光之下翩然起舞，宛若降临人间的小精灵一般，调皮而可爱。
　　有数人自房檐之上飞快掠过，惊动了正翩飞着的花瓣。凛冽的杀气四溢间，片片花瓣被那无形的气流给斩落在地，践踏成泥，那三人速度快如鬼魅，没有丝毫的停留，一晃即逝。
　　“嗖！”
　　隐有刺耳风声响起，身着夜行衣的三人飞快掠过大半个褚王府，直奔目的地待君小筑。
　　偌大的开有扶苏玉兰的庭院已然是近在咫尺，呼吸间也是传来淡淡的不同于桂花的幽香，三人不约而同都减缓了速度，悄声说起话来。
　　“主子为何要我们来刺杀小郡主？小郡主虽有名无实，但毕竟也是陛下御笔亲封的我东灵帝朝唯一一位郡主，若是日后查出小郡主是被我们杀的，这对主子可……”
　　“嘁，你懂什么！小郡主今日虽拒绝嫁与那位，可谁知她日后会不会改变了心意？我倒觉得，趁着今夜将小郡主给杀了，日后那位便是崛起，但没了小郡主，也无法让主子……”
　　两人还在说着，便听最前头的一人斥道：“还不快闭嘴！主子心思，岂是尔等所能随意臆测的？若被主子知道了，少不得要让你们去领刑罚！”
　　正说得兴高采烈的两人立即闭嘴。
　　得，就他们家主子的性格，他们还真不敢去捋老虎胡须。
　　三人再不多言，速度减慢，悄无声息的停在了待君小筑的院墙外。
　　仔细的观察了一下周围，见四处并未有着什么巡逻的护卫，三人掩了气息，翻墙而进，穿过小院之时，身上头上皆是沾了不少的扶苏玉兰的花瓣。
　　那淡紫色的花瓣极小，零零碎碎的沾在身上，三人也未去在意，只穿过了院子，来到了卧房的所在之处。
　　潜在幽暗的角落里，抬头望去，半掩着的窗户里黑漆漆的，显然里面的人已是就寝了。
　　三人互相对视了一眼，彼此打了手势，便准备开始进行刺杀了。
　　对于此次刺杀的目标，三人俱是感到极为的容易。
　　毕竟谁不知道小郡主根本就是无法修炼的，他们三个都是修炼到了灵师级别的，对付区区一个普通人，那是再简单不过的。
　　这样想着，三人里其中一人一挥手，一道暗色的灵力打过去，那紧闭着的门，便犹如是被劲风给吹动了一样，“吱呀”一声，陡然大开。
　　三人立即冲了进去。
　　然而，不过只是冲到了门口，三人便如同画面定格了一般，突地止在了原地，竟是再无法前进一步半步。
　　即便知道此刻不该是他们震惊的时刻，可三人看着眼前的一幕，还是忍不住都是倒抽了一口凉气，眼中满是惊艳。
　　循着他们的目光看去，但见此刻因着房门大开，房外月光照射进来，一屋子里都是浅浅淡淡的月光。鼻间萦绕着不同于桂花，也不同于扶苏玉兰的盈盈熏香，有人懒懒横卧在水墨屏风前的软榻上，身姿绝美，睡颜宁静而安然。
　　一头如瀑墨发肆意的倾在榻上，衬着那素衣如雪，月光静静投射下来，对比极为的明显，也让人感到极为的震撼。
　　月下美人兮，一见忘怀兮，故我思存兮。
　　似是三个刺客的破门而入，惊动了香甜的睡梦，软榻上的少女睁开眼来，眼里倒映了月光，漾开了一池的水光淋漓，清丽得让人不敢再多看，以免亵渎了那份美好纯净。
　　她怀中的紫色小兽也是随之睁开眼，黑幽幽湿漉漉的眼睛眨巴着看向门口的刺客，和它的主人一样极为的单纯。
　　两双眼睛几乎是不分先后的睁开来，极尽纯洁无辜的看向那不请自来的三个刺客。
　　僵直的立在了门口的三人也是回望过去，目光惊艳，其中却也不掩极度的震惊和恐慌之色。
　　显然他们无法想象，他们明明都是灵师级别的修炼者，可却偏偏在褚妖儿这么一个无法修炼的废柴手上，遭了道。
　　像是被高出了他们几个品级等级的大能，给摄住了肢体动作一般，竟是半分也动不得！
　　甚至连说话，都需要使劲的咬着牙，方才能够勉强说出几个字来。
　　“小……郡主……你……你竟然……”
　　三人面部极度的僵硬，腮帮子都是咬得鼓了起来，非常的滑稽。
　　他们不敢直视褚妖儿，视线只好胡乱的在卧房内扫视，就见从一个不会被人第一时间去注意的角落里，走出来一个身穿嫩黄衣裙，满脸都是激动得通红的侍女。
　　那侍女正是襄音。
　　此刻她的手中，正紧紧抓着一个小瓶子，卧房内那萦绕着的淡淡熏香，便是自那瓶子中散发开来，正是让得三个刺客中了招的罪魁祸首。
　　这时候，三人终于是明白，他们是如何一步步的进了褚妖儿设下的圈套了。
　　首先，因为褚王府小郡主褚妖儿是众所周知的废柴草包，因此最开始的时候，他们就已经是轻敌了，觉得自己就算不动用真正的能力，也绝对能将小郡主给成功刺杀。
　　轻敌，可谓是兵家大忌，古往今来，因轻敌而败退丧命者，不计其数。
　　再来，待君小筑的院子，那几棵正值花期的扶苏玉兰，也是褚妖儿所设下的一步棋。
　　三人之前还未想太多，如今却是明白了，扶苏玉兰虽是江南常见的树木，无毒无害，作为观赏植物让不少人都很是喜欢。
　　但其所开放的花朵，染上了襄音手中那名为“安神香”的熏香，便是能够产生一种毒素，不致命，但却能让化灵师级别以下的修炼者的肢体瞬间麻痹，任人宰割。
　　由此，三人在闯进了褚妖儿的卧房后，直接便是被毒素给强硬的麻痹了。就算他们等到了毒素消解了后，想要再行展开刺杀行动，也是无法——
　　因为他们已经看到，襄音的手中除了安神香熏香的瓶子，还缠着一根丝线。
　　沿着那丝线看去，便能见到，有着明晃晃的几把匕首、短刀等利器，都是悬挂在了距离他们极近的地方。
　　只要他们胆敢跨进这卧房半步，那边襄音手中丝线一拉，他们速度再快，毒素刚消解后的身体也是无法让他们能够精准的躲避那些利器。
　　如此，他们本是前来刺杀的，却要反过来被目标给杀害。
　　清楚了这一切的缘由后，三人都是忍不住的背后发冷。
　　这样简单却也缜密的圈套，真的是那个传言中无能到极点的草包小郡主所安排出来的？
　　怎么就让他们觉得，不太可能呢？
　　“本郡主怎么了？”
　　华贵的软榻之上，褚妖儿抬了手臂，单手支撑着脑袋，侧卧在软榻上，卧姿懒散，臂上素白的云袖随着她的动作滑落下去，裸露出莹白如玉的肌肤，白得直晃人眼。
　　她神色也是有些慵懒，甚至是漫不经心的：“你们奉命来刺杀本郡主，就不容许本郡主为保命，做点防范么？”顿了顿，看着三人敢怒不敢言的面色，轻笑了笑，“自己办事不利，栽在本郡主的手上，活该。”
　　三人口不能言，闻言也深感的确是自己三人办事不利，小看了小郡主。
　　不然的话，以他们灵师级别的能力，不早将主子吩咐的任务给完成了吗？
　　何来如今竟被小郡主给制住了。
　　褚妖儿懒懒看着这三个刺客，继续开口说话，只是说话的对象，却并不是他们。
　　“看了这么久，戏也该看够了吧？劳烦三皇子殿下，将这太子殿下的人给带走吧，别扰了我这里的清静。”
　　
☆、13、偷香

　　褚妖儿懒懒说完后，举座皆惊。
　　她她她……她说什么？
　　她知道前来杀她的刺客是太子派来的，也知道三皇子此刻亦是在这里？
　　襄音惊讶的瞪大了眼睛，手中缠着的丝线不自觉的一拉，那三个僵立在了门口的刺客，立即都是心中一慌，紧张的盯着那随着襄音的动作，而猛地动了几下的匕首。
　　万一这侍女手抖了，他们的小命可就玩完了。
　　卧房内众人还都兀自处在了各种震惊之中，就听一声轻笑，似是萦绕了些许的玉兰花香，自房外悠悠传来，让人听着便觉舒适。
　　“小郡主就是小郡主，早知本殿在这里看戏。”
　　笑声落下，便听一阵袖袍翻飞的动静响起，刹那间的身影变换，有人已是立在了一棵扶苏玉兰树下，一身的青衫如竹，祥云纹绣华美而矜贵，眉梢眼角染了月光，月光如画，画中线条优美淡雅，他也愈发显得俊雅清贵。
　　正是三皇子秦钰。
　　他立在树下，唇角带笑，隔着一段不算短也不算远的距离，看向卧房软榻上的素衣少女。
　　目光中隐隐也含着笑意，温润而柔和，其中恍惚有着极为刻骨的宠溺之色，仿若是在看待着心上人一般，直看得襄音都是本就通红的小脸，变得更加的通红。
　　襄音忍不住再转眸看向自家的小郡主，越看越觉得小郡主长得真是漂亮，如果真的像其他人所说的，小郡主嫁给了三皇子做皇子妃，那绝对是天生一对的金童玉女，男才女貌。
　　不过，听他们说小郡主拒绝嫁给他？
　　为什么呢？三皇子看起来人这么帅，又这么好。
　　襄音觉得自己就算是想破了脑袋，也绝对想不出来她家小郡主的想法。
　　不过这时候，后知后觉的她倒也突然发现，似乎今晚上的小郡主，和往常有点不太一样。
　　哪点不一样呢？
　　她绞尽脑汁的想，好像小郡主不再像以前那般怯懦无能，整个人都仿佛是被擦去了灰尘的宝珠一般，散发着极为耀眼的光芒，势不可挡。
　　就是不知道三皇子有没有那个荣幸，能将小郡主给娶到手了。
　　“只是可惜，本是打算来英雄救美的，却什么忙也没帮上，反倒还被小郡主发现了，真是失策。”
　　三皇子秦钰微笑着道，话虽这样说，可面上依旧是优雅如风，清贵如竹，不见丝毫被发现的尴尬之色。
　　倒真真是那传言之中所说的不与世争的绝色人物。
　　褚妖儿听了，清丽的脸容上仍是那慵懒魅惑的笑，声音也懒，极轻易的便能撩动人心弦：“既然三皇子殿下在这里什么都没能做成，那就替我将这几人给带走，可好？相信以三皇子殿下的能力，是绝对不会被太子殿下发现什么不妥之处的。”
　　他再一笑：“小郡主怎么就知道，今夜太子皇兄会派人来刺杀你？若非本殿正在赏月，也是不能得见今夜如此精彩的一幕。”
　　制服了太子派来的三人的手法虽简单，看起来似乎只是她随意安排出来的圈套。
　　但眼下的她明明什么权势都是没有，没有任何的消息来源，她怎么就这么笃定，太子一定会派人来杀她？
　　并且设计得如此物尽其用，更让他觉得自己的皇子妃，就该是这样一个人。
　　韬光隐晦，聪慧睿智，深知小不忍则乱大谋。
　　比起帝都皇宫里的他的不少兄弟姐妹，都要聪明了太多太多。
　　“三皇子殿下势必要娶我，以太子殿下的心机城府，何来不会察觉到我的特殊？他纳了我二姐姐做侧妃，太子东宫里本就已有一名太子妃，倒也没有适合的位置再娶我纳我。既无法得到我，最简单的方法就是杀了我，也让三皇子殿下无法娶我。”
　　褚妖儿懒懒回答，耳边如墨青丝悄然垂落，绕在她那裸露出来的手臂上，黑与白的交织，在月光的照耀之下显得分外的撩人：“这样的回答，三皇子殿下可还满意？”
　　他果然满意的点头，却又道：“你当时听见本殿说的话了？”
　　褚妖儿也是点头。
　　她如今虽暂时无法修炼，但耳力还是不差的，自然听见她去了饭厅的时候，他和她父王说的话。
　　真不知不过只见了一面，他到底是看上了她哪里，要娶她做正妃。
　　三皇子再道：“你既然知道，之前还那样拒绝本殿？”
　　褚妖儿笑容加深，隐有深意：“知道归知道，但并不代表妖儿就有那个运气，能够真的成为皇子妃。”说着，她从软榻上坐起身，一头青丝柔顺的披在肩后，眉目间有些倦懒之色，“该说的都说完了，襄音，送客，本郡主要安寝了。”
　　于是还正径自对着自家小郡主和三皇子能否结成金玉良缘，而在神游天外着的襄音，依言就恍恍惚惚的松开手中拿着的东西，到了卧房的门口，手中盈了淡淡青色的灵力，极轻松的一手提起一个，就将那太子派来的三个刺客给统统扔到了院子里。
　　但听“扑通扑通扑通”三声重响，三个大男人僵硬着身体被扔到花丛里。花丛里刚浇过水没多久，三人登时满头满脸的泥土。
　　更有甚者，大半个头都是被扔进了泥土里面，吃了一嘴的土。
　　“……”
　　褚妖儿轻轻笑出声。
　　襄音这小妞，真逗。
　　三皇子秦钰也是忍不住抽了抽眉角，小郡主这个侍女也太暴力了吧，真不知道她平时都是怎么伺候小郡主的。
　　正准备询问一下褚妖儿，是否要换个贴身侍女，就见襄音完成任务后，去了一旁的小厨房里，端出来一碗刚熬好的汤药。
　　那汤药看起来乌漆抹黑的，味道有些冲，不过也能让人从中闻出清毒丹的味道。
　　清毒丹，虽是最为简易的灵级丹药，品级只在地品，价格并不是很昂贵，但像褚妖儿这样每日一颗用来做汤药的引子，也是极为难能见到的。
　　毕竟清毒丹再便宜，每日一颗，一个月下来也要花费至少十金，寻常的人家，哪能日复一日年复一年的购置如此多量的清毒丹，偌大的江南地区，也只有褚王府的小郡主是如此的使用了。
　　嗅着那微苦中带着淡淡清香的药味，三皇子微微敛了眉，没说话。
　　而后不再停留，手一挥，便有人从暗中现身出来，提了那陷在泥土中的刺客，不带一丝声响的离开了待君小筑。
　　淡紫的扶苏玉兰花瓣飘飘悠悠落到青衣男子的身畔，他一拂袖，宽大的袖袍盈了几许碎花，足尖一点，便是流星逐月般的远去了，那宛若仙人般的身姿，直看得襄音眼睛几乎都要瞪圆了。
　　“三皇子真的好帅啊……”
　　她忍不住的喃喃道。
　　褚妖儿并未起身送客，闻言颇觉好笑，接过了她手中的药，吹凉了喝完，再漱了口，就绕过屏风，上了还在散发着散灵香的天香芙蓉木所做成的大床。
　　翻开被褥，在床板上找到一个暗格，打开来，里面一个小小的乘装着散灵香的香囊，让襄音拿去找个密封的盒子装好，再开窗给卧房里透透气，褚妖儿终于觉得疲倦了，挥手让襄音退下。
　　“小郡主歇好，有事唤我，我就睡在隔壁，小郡主一喊我，我就会听见的。”
　　襄音嘱咐着，铺好了床褥，吹熄了灯才走。
　　褚妖儿搂着小姬半倚半靠在床头，却并不睡觉，只闭目养神着。
　　须臾，觉得通体气息平和，她将已经睡着的小姬给放到一旁，自己盘腿坐好，打算尝试着进行修炼。
　　以前的她无法修炼灵力，最重要的因素便是这床上的散灵香。
　　如今散灵香被处理了，她体内的毒也因之前褚悦容的下毒而以毒攻毒，吐出来不少，相信此时进行修炼，会比以前的效果要好上很多。
　　褚妖儿说干就干，修炼姿势熟稔的摆好，试图以灵识沟通着周围空气中所蕴含的天地灵力。
　　东灵大陆之上，人类修炼，普遍是为灵师。
　　而灵师一途，最为基础的等级，便是灵者。
　　灵者，以自身为器，借脑海灵识为引，吸纳天地灵力收为己用，最大的好处便是能够洗筋伐髓，强身健体，为日后成为真正的灵师做铺垫。
　　这也是和褚妖儿曾经所在的东方修真界的修炼大同小异。
　　万变不离其宗，修炼最基本的，先是修身，再来是养性，观心，继而成大道，天地无疆。
　　月光透过半开着的窗子照射进来，为漆黑的卧房内带来了些许的光亮。那散发着淡淡的药香，对于病人能够有着极好的温养作用的天香芙蓉木床上，一身素色的少女平静而坐，双眸微瞌，双手结成一个在东灵大陆上无人见过的奇特手势，开始进行修炼。
　　随着她的静坐，很快，有着肉眼可见的气流，在她的周身成形，宛若一根根锥子一般，旋转着便靠近她的身体，而后就被吸入了她的体内。
　　那正是蕴含于天地之间最为原始正宗的灵力。
　　“呼呼呼……”
　　隐隐间，有着呼啸的风声响起，惊动了旁边正熟睡着的小姬。
　　紫色小兽睁眼一瞧，便见极为浓郁的天地灵力正将褚妖儿给笼着，一种堪称是可怖的吸力自褚妖儿的身上散发开来，几近于是蛮横般的，将那天地灵力给吸收，据为己有。
　　似乎是觉得好玩，小姬懒洋洋翻了个身，从柔软的被褥上爬起来，小爪子磨蹭着，磨蹭着，就到了那天地灵力圈内，正修炼着的褚妖儿的怀里。
　　小小的身体被天地灵力给包裹，它深吸了一口气，觉得这一处的空气真好。
　　转头见褚妖儿沉浸在修炼中，尚未醒来，小姬眼珠子转了转，再度攀爬，竟是沿着褚妖儿的手臂，爬到了她的肩头。
　　鼻间嗅着的是少女淡雅的体香，小姬的爪子往前一搭，便是贴上了少女白皙的脸颊。
　　而后，两只爪子捧着她的脸，“吧唧”一口，偷了个香。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天大章！告诉我是不是看得很爽~
　　然后要首推了，筒子们，收藏留言要给力嗷，小姬在默默的等变人好继续偷香占便宜呢，哈哈，相信我，小姬变人绝对是帅到惊天动地无可救药！

☆、14、再亲一口【首推求收

　　月光如华，循着半掩的窗子照进来，一室明明灭灭的浅浅光影。
　　那偌大的天香芙蓉木床上，一只不过巴掌大的紫色小兽，正两只爪子捧着素衣少女的脸，毛绒绒的小嘴巴，轻轻的贴在了少女的脸颊上。
　　亲密的贴触间，小兽还伸出了粉嫩的小舌头，轻轻的舔了舔。
　　触感滑嫩，绵软，带了一点点极为淡雅的花香，像是吃了桂花糖一样，让兽感到心里头都是甜丝丝的。
　　小姬不由觉得，这绝对是它这辈子品尝过的最好吃的东西。
　　好想一辈子都能这样抱着妖儿亲，那它肯定连饭都不用吃了，能给妖儿省好多好多钱，妖儿也不用怕它会吃胖，它真是太机智了。
　　正准备再偷偷摸摸的香一口，小姬就敏锐的见到，妖儿那微瞌着的眼睫，如同蝴蝶的翅膀一般，微微颤动了一下，弧度清丽而美好，极为的撩人。
　　与此同时，周身那由浓郁的天地灵力所凝成的漩涡，已然是开始慢慢的减弱了，褚妖儿的身上也是传开了一阵极为难言，却让人兽都是感到了一种悸动的波动，大约是她修炼上产生了突破，要从修炼状态中清醒来了。
　　“唰！”
　　小姬立即就远离了褚妖儿的脸，飞快的沿着她的手臂滑下去，回到了她的怀里，眨巴着眼睛看着即将清醒的她，有些小小的做贼心虚。
　　幸好妖儿刚刚是处在了深度修炼之中，不太可能会发现它的举动。
　　不然被妖儿给发现了的后果……
　　小姬默默的伸爪捂了一把脸。
　　它不太敢想象那凶残的场景。
　　几瞬后，从褚妖儿身上传开的那种因着修炼突破而产生的波动，愈发的强烈了。
　　强烈到那周围成形的天地灵力都是被撕扯开来，如同有什么东西爆炸了一般，强大的冲击力朝着四周快速而猛烈的扩散，扩散到了整个卧房里，甚至还传了出去，惊动了其他人。
　　隔壁的房间里都是传来了襄音诧异的声音：“小郡主，你是在修炼吗？”
　　褚妖儿依旧是尚未清醒，无法回答。
　　于是小姬眼中又是那一道紫光飞快的闪过，神秘至极，也华丽至极。
　　犹如是开天辟地之时，苍莽混沌宇宙之中所形成的第一道紫光，是日光，是月光，是星光，也是雷光，电光，霞光，无比的瑰丽，无可睥睨的独一无二。
　　可这样的一道紫光，出现在了这样一只看起来除了可爱点，也没什么特别之处的灵兽身上，却一点都不违和！
　　若是此时有人见到那紫光，定然会觉得，似乎这道紫光，本该就是从它的身上出现的……
　　紫色的光芒在那漆黑的瞳孔中一闪而过，宛若是暗黑的夜空之中，一颗紫色的流星，突然的划过一样，快到任谁的视线都是来不及对其进行捕捉。
　　只那么一霎，速度快到了极点！
　　紫光闪过，那边正询问着的襄音“唔”了一声，就是再没了声；待君小筑里其余被惊动的人，也都是还未起来查探，便都倒头睡下了。
　　接着，以褚妖儿为中心，继续向着四周围扩散着的波动，也是不知被什么无形的力量给压制了一样，陡的就平息了，任凭褚王府内有察觉到了这边动静，想要过来查探的人，也都怀疑是不是自己产生了错觉，没有再过来。
　　毕竟疑似产生了动静的，乃是小郡主的寝居待君小筑所在处。
　　但仔细想想，待君小筑里的人，除了小郡主外，也就是王府里寻常的侍女仆从。这些人的天赋都是最为普通的，不可能会因为修炼，而造成这么大的动静。
　　褚王府内很快便恢复了以往的平静。
　　但一间极为华贵的客房内，也是正闭目修炼着的年轻男子，感受到了那一晃即逝的动静，却是微微一笑。
　　“果然小郡主……就是小郡主。”
　　将所有已出现或未出现的动静都搞定了，待君小筑里，小姬懒洋洋打了个哈欠，等着褚妖儿醒来。
　　它眨巴眨巴眼，突然觉得自己是不是吃错了药。
　　不然怎么会一而再，再而三的这么维护妖儿呢？不过，它好喜欢妖儿呀。
　　好喜欢好喜欢好喜欢。
　　本以为褚妖儿在进行了这一次的突破后，是会立即醒来的，却不料，那因修炼产生了突破，所造成的波动渐渐散去了后没多久，第二次波动，也是没有任何预兆的到来了。
　　于是小姬眼中再是一道紫光闪过，将第二次波动给屏蔽了，不让其扩散出卧房。
　　此时的它已然不再是那懒洋洋的模样，而是在褚妖儿的怀中坐了起来，目光有些惊喜的看着她。
　　居然这么快又突破了！
　　看来妖儿的修炼天赋很好。
　　小姬还正想着，就感到那种能让它心神悸动的波动，第三次的到来。
　　“咔吧。”
　　小姬伸爪子揉了揉自己因为太过的震惊激动，而有些脱臼了的下巴，眼中的紫光，在这夜第三次的闪过。
　　嘤嘤嘤它错了。
　　妖儿的修炼天赋不是很好，也不是非常好，更不是极好。
　　而是好到简直就是天才中的天才，鬼才中的鬼才，神才中的神才！
　　毕竟，你有见过不过只是这么短短片刻的时间里，就从一点灵力都无法吸收使用的废柴，连升三品，修炼到了天品灵者的人吗？
　　没有吧，可眼前的妖儿不就是！
　　小姬接好自己脱臼的下巴，很是振奋的握了握爪子，觉得心中对妖儿的喜欢越来越深了。
　　第三次突破的波动渐渐平息后，笼罩在褚妖儿周身的天地灵力也是缓缓的散开。良久，修炼着的手势收起，她终于睁开眼，眼中竟也是有着一抹略显暗淡的紫芒，悄然的一划而过。
　　那紫芒在月光的照耀下，显得极为的璀璨，色泽虽淡，却是绝对让人让兽都无法忽视的。
　　小姬正抬头看她，见到她眼中的紫芒，愣了愣。
　　怎么妖儿也会……
　　“天品灵者。”
　　褚妖儿摊开一只手，手掌白皙娇嫩，其上有着盈盈的些许紫光在缭绕，正是她今夜修炼成功所吸收的灵力。
　　她看着掌心中的紫光，微微笑了笑：“如我所料，没了散灵香和体内的那么多毒素，耽搁了一年多的时间才重新进行修炼，比起正常的情况下，要事半功倍许多。”
　　东灵大陆之上，人类修炼，往往都是从十二岁开始。
　　以前的褚妖儿疾病缠身，体内淤积的各种毒素也是极多，加之床上又有散灵香，自然而然便是无法修炼成功，这才成为了世人口中的废柴。
　　但这次的修炼，虽身体仍旧抱恙，但已没了毒素和散灵香这两大阻碍，加之以前的褚妖儿又是不死心，常会尝试着进行修炼，身体早已被天地灵力给进行了洗筋伐髓，各种杂质都被排除，如今修炼，自是一口气突破三个品级，到达了真正灵师的门槛前。
　　对此，褚妖儿感到很满意。
　　她本就是曾经东方修真界中的至强者，惊才绝艳，天赋异禀，被世代修真者尊称为妖主。
　　妖主，妖邪之主。
　　不论是何时何地，她都需担当得起她妖主的称呼。
　　“真不知道什么时候才会修炼到那至高的境界。”
　　褚妖儿此刻心情很好，捧起怀中的小姬，将它贴近自己的脸，狠狠的蹭了一把，毛绒绒的，触感很好：“不再是个废柴，我就有能力养你啦。”
　　小姬听着她的话，不出声，只怔怔的盯着她近在咫尺的脸，心里念叨着再亲一口，再亲一口。
　　而后，仿佛是魔障了般，心一横，眼一闭，等她再揉自己的时候，小嘴一伸——
　　“吧唧。”
　　又亲上了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　听说今天首推，你信吗？反正我信了！
　　于是开始可怜兮兮的求收藏，走过路过的别忘随手一收藏一留言，可以刷作者好感度+n的哟~蠢作者躺平卖萌求抚摸n（*≧▽≦*）n
　　推荐一本文文，丵灼《逆天之丑颜狂女召唤师》，喜欢西方魔法的可以去看看
　　听说帝国温莎侯爵的二小姐天生的丑颜，天生的废材，天生的愚蠢，气的启蒙老师都频频辞退，是亚特兰蒂斯帝国的笑柄。
　　她是全系召唤师，召唤幻兽，召唤亡灵，召唤精灵，召唤天使，召唤大魔王，甚至是召唤死神！
　　她是高级魔药师，毒药，美颜药，丑颜药……上万种药，只有你想不到，没有她做不到。
　　感谢悟飞，纪念你曾经的好，357159114，任懒儿，13828106961，你家总攻的花花和月票~

☆、15、生死契约【有奖问答活动

　　“吧唧。”
　　嘴巴贴上脸颊的声音在安静的房间中，显得尤为的响亮。
　　通体紫色的貂形小兽紧张兮兮的亲着少女的脸侧，胸腔里一颗小心脏“扑通扑通”的，跳得很快。
　　再度亲上的这一瞬间，小姬觉得自己这辈子，几乎就从此圆满了。
　　它甚至觉得妖儿如果下一刻就要拍死自己，那它也绝对是死得心甘情愿。
　　为什么会这样的喜欢妖儿呢？
　　小姬茫然的想了想，它明明是一只雄性的兽，喜欢的也该是雌性的灵兽啊……
　　被亲到的褚妖儿愣了愣。
　　转手将小姬给从脸旁举到了眼前，看着它紧闭着眼睛，僵硬着爪子，切切实实一副在等死的模样。
　　她当即扑哧一笑：“小姬，你真的是灵兽吗，怎么会这么喜欢人类？”
　　据她所知，这东灵大陆上虽然也是和她曾经所在的东方修真界一样，有着一些人类灵师是和灵兽签订了契约，成为了能够互帮互助的战斗伙伴，但毕竟灵兽是兽类，为兽者，生性高傲，除非是从小驯养，或者是凭借着极为强大的能力让灵兽彻底的服从，否则，一般人，是不会有契约灵兽的。
　　就好比白日的时候，褚悦容给她下毒的那只七彩小蛇，以及眼前的小姬，都是刚出生不久的灵兽幼崽，而正是因为它们刚出生便被人类驯养，所以才会对人类有些亲近。
　　可小姬这家伙是个聪明的主儿，知道借病来摆脱太子那等只会拿灵兽当工具来驱使的人，可见它对人类是保持着戒备之心的。
　　那它怎么就对她这么亲近呢？
　　居然还亲她。
　　难道这是它的种族里表示亲密的一种举动吗？
　　褚妖儿想着，对小姬这么个从来都没见过听过的灵兽，表示很好奇。
　　听她声音里没有什么怒意，小姬偷偷的睁开一只眼来，眼巴巴的望着她，然后极为小声的“啾啾”叫了声。
　　妖儿不生气吗？
　　褚妖儿笑：“我生什么气？你是我的灵兽，你亲我不是很正常吗？”说着，捧着它又贴近了，“吧唧”一口，主动亲上了它毛绒绒的脸，“嗯，给你洗了澡，连身上都是香喷喷的。”
　　小姬呆呆的愣住，胸腔里那颗小心脏，跳动的速度又加快了不少，连鼻子都是痒痒的，是又要流鼻血的节奏。
　　它突然觉得，生活是如此美好，妖儿是如此漂亮，它自己也是如此可爱。
　　真的好开心啊啊啊！
　　这一刻，小姬心中坚定了那么一个想法。
　　一定要早点找到那个东西，它好早点变回……
　　哎，它要变回什么来着？
　　为什么这么重要的问题，它老是记不住呢。
　　“好了，很晚了，我们该睡觉了，明日还要去秋书会，没点精神，可怎么去对付明日也会到场的那些幺蛾子。”
　　褚妖儿的声音打断了小姬的思考，她一手抱着它，一手掀开身旁的被褥，准备休息。
　　小姬顺势极其自然的打眼一扫，便看到褚妖儿因着这一番动作，身上宽松的睡袍有些隙开了，它极轻易的便扫到那微微敞开了的衣襟内，一抹在月光下散发着荧荧淡光的东西。
　　那是什么？
　　好像有点眼熟。
　　褚妖儿掀开被褥，正准备搂着小姬躺下睡觉，就诧异的见到，小姬居然是沿着她的手臂开始攀爬，爬到了她的胸前，两只小爪子一伸，作势就要扒开她的睡袍。
　　“小姬，你干什么？”
　　她有些错愕，原来这家伙根本就不是洗澡的时候所表现出来的那么单纯，而是分明就是个大色鬼：“我真的怀疑你到底是不是灵兽，居然这么喜欢占我便宜？”
　　小姬不做声，只努力的伸长爪子，扒开了她的衣襟。
　　唰！
　　素白的衣襟被扯开，褚妖儿因着要睡觉了，并未穿那最贴身的小衣，于是那正处在了豆蔻年华，略显婉约曼妙的姣好身材，便是呈现在了小姬的面前，那凝脂似的肌肤，在月光的照耀下，若雪花一般白，如暖玉一样润。
　　冰肌玉骨，也不过如此。
　　可面对这般的景致，小姬这次却是没有再流鼻血，而是瞪大了眼睛，怔怔的看着她左胸上的那一朵花。
　　那是一朵开在了她身体之上的花，是她今夜修炼成功后，方才凸显出来的胎记。
　　花通体呈淡紫色，共有七片略微细长的花瓣。七片花瓣像是睡莲一样的微微合拢着，还是个花骨朵儿的状态，托着位于花心处的一点深紫色。
　　这朵紫花开在她左边锁骨之下，恰恰好是在那一片白皙之上。
　　褚妖儿一低头，也是看见了自己这朵紫花胎记，眼神一凝：“我记得之前洗澡的时候，我身上还没有这东西。”
　　她抬手摸上去，触感和周围的肌肤别无一二，不是烙印，也不是画上去的。
　　“啾啾。”
　　妖儿，你认识这朵花吗？
　　小姬突然的出声，声音虽依旧透着稚嫩，但却不难听出其中隐隐的郑重。
　　褚妖儿摇头。
　　这花在东方修真界，并不存在，她也从未见过类似的花。她脑海中有关东灵大陆上的记忆里，也是没有见过这种花。
　　得，小姬是个她不知道的品种，这花也是个她不知道的品种。
　　真是白瞎了她堂堂妖主的身份。
　　于是就听小姬“啾啾”叫着给她解释。
　　妖儿，这是夜色妖华，一种上古存在的封印，只有传说中的能够修炼突破了那至高境界的人物，方才能够以自身血肉为引，位面法则为契，受日月炙烤七七四十九天，施展出来。
　　褚妖儿听了，有些惊讶：“你确定这朵花是那上古封印？别吓我。”
　　小姬没有回答她，而是将爪子覆盖了上去，动作极为的轻柔。
　　然而下一瞬，小姬竟是让它那平时都是隐藏起来的尖锐爪尖，猛地显现出来，直接就刺破了夜色妖华最为中心的深紫色。
　　褚妖儿感到胸口一疼，有殷红的血珠从那伤口里溢出，还不及问小姬这是在做什么，就感到眼前紫光大放，一层若有若无的结界，将她和小姬给笼罩在了其中。
　　结界中，紫色的小兽将爪子抵在了少女胸口的胎记上，从那伤口里溢出来的鲜血，被它给吸吮入腹。
　　那一滴鲜血被小姬给吞食了后，恍惚中，有着一道来自远古般的极为深沉厚重的声音，在褚妖儿的耳畔响起——
　　“古有鸾凤食露，故成桐梧之说。今有……吞血，故成生死之契。”
　　“血融，契成，永生永世，死生相随。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　来猜一猜小姬原型是什么？兽，人，半兽半人【作者你确定这个选项不是乱写的吗？！
　　活动截止到明晚更新前，猜中有奖，没猜对也有小奖~
　　推荐一本文文，木鱼冬冬《重生之千金赌神》
　　一场痴心错付，落得个父母惨死，亲弟受辱！一段错位友情，只剩下满腔热血，背叛收场！一颗佛口蛇心，算得她悲惨下场，自戕双目！
　　含恨重生，至宝在手，意外开启修炼之路
　　渣男求爱，一掌拍下——毁我家族，杀我亲人，夺我至宝，挖心挖肺剥皮抽筋都是轻！
　　好友求助，一刀划下——勾引男人，狼狈为奸，意图害命，名誉扫地，穷困潦倒，让你样样尝尽，方能解我心头之恨！
　　一朝异能苏醒，修为傍身，谁人敢欺，必让你自食恶果，悔不当初！

☆、16、荣宠【活动答案揭晓

　　月上中天，浅光似水。
　　有微凉的风轻拂过树梢，细小的花瓣便随风纷纷扬扬而起，吹开淡淡的甜香。
　　被白月光给静静照耀着的房间内，朦朦胧胧的紫色结界上，繁复而细密的花纹颇显古老与华丽，随着结界的轻微波动而不停的旋转变换着，道道的弧度都是极尽玄奥，神秘至极。
　　结界之内，睡袍微敞的少女此时微微的睁大了眼，清丽的面容上盈满了诧异之色。
　　如果她刚才没听错的话……
　　小姬是和她签订了生死契约？
　　而且还是最为古老、最为难以解除的一种生死契约？
　　不过，为什么小姬的名字，契约里并没有准确的说出来？那么含糊的就略过去了，她甚至连个“姬”字都是没有听见。
　　难道小姬真正的名字里，其实是没有“姬”字的么？
　　可那被小姬吃剩下的半块带着“姬”字的紫色玉佩，又该如何解释呢？
　　如果它的真实名字里的确是没有“姬”字的话，怎么可能会让她一直喊它小姬。
　　褚妖儿正疑惑着，便感到胸口上的疼痛已然是止住了，小姬收回了刺入她皮肤里的爪子，旋即眼睛一闭，就倒进了她的怀里。
　　“小姬，怎么了，是契约造成力量反噬了吗？”
　　她忙接住它，正准备查看一番是怎么回事，就见它微微睁开了眼睛，蹭了蹭她，一道稚嫩轻细，宛如是刚学会了说话的人类小孩子一般的声音，在她的心间响起。
　　“妖儿，我没事，就是有些脱力了，睡一觉就好了。”
　　褚妖儿了然，这便是东灵大陆上灵师与灵兽契约成功后，所能拥有的极为方便的心灵传音了，倒的确是很好用。
　　她摸摸小姬的脑袋，神色温柔，这家伙从此和她就是一体的了：“那就睡吧，好好休息。”
　　于是小姬便闭上眼，满足的在她怀中睡去。
　　只是，那看似不经意间悄悄蜷缩起的爪子里，黯淡的紫光在不停的闪烁着，暗中修复着因为是在夜色妖华之上进行的契约，所造成的力量侵蚀。
　　夜色妖华，那是上古大能的封印，以它如今残缺到了极点的能力，是根本不足以对封印的力量进行抵抗。
　　也只有如此暗中疗伤，以免妖儿知道了，会担心它。
　　小姬努力的放松着身体，让自己看起来像是睡着了的模样。
　　须臾，小姬竟感到有着一道极为温和的灵力，从那人抱着自己的手中传来。
　　那灵力太过的温和，因为两者已经是签订了生死契约，褚妖儿的灵力没有遭到任何的阻拦，便是侵入了小姬的体内，帮它修复着体内乱七八糟的灵力。
　　小姬愣了一愣，随后就蹭了蹭她的手心，在她的帮助下加快了疗伤的速度。
　　妖儿对它真好。
　　褚妖儿微微扬了扬唇，又是无奈，又是心疼。
　　这家伙，就知道装。
　　她索性也不躺下睡觉了，重新盘腿坐好，一边修炼吸收着天地灵力，一边将进入丹田，转成了自己可以使用的灵力再传输给小姬。
　　如此，过了一夜。
　　清晨天刚亮，房外有着叽叽喳喳的鸟叫声，隐隐的传来。
　　起床推门一看，秋天里吹了一夜的风也是停了，满院子都是淡紫色的扶苏玉兰花瓣，以及少许的从院墙外吹进来的桂花瓣。
　　一眼望去，目光所及之处皆是落英缤纷，无端端就让人心情变得很好。
　　今日是秋书会，待会儿要给小郡主好好的打扮打扮。
　　襄音满足的伸了个懒腰，然后打水洗漱，收拾好自己后，估摸着小郡主也该醒了，就过去敲门。
　　手不过刚抬起来，还没敲上门，就见眼前的门被人打开了，穿了一袭淡紫素花滚边长裙，一头及腰长发松松的挽了个美人髻的褚妖儿，怀抱着还在打哈欠的小姬，出现在了襄音的视线里。
　　紫裙少女走出卧房，行走间裙边逶迤出极为优雅的弧度，淡紫的色泽衬得她肤白胜雪，眉眼姣好，面容清丽，整个人都是让人不由眼前一亮。
　　待君小筑内正在忙活着的侍从们，都是看得呆住了。
　　真是伺候小郡主这么多年，第一次见到小郡主这么美丽的一面。
　　那句话是怎么说的来着？
　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
　　若将他们待君小筑里的扶苏玉兰换做是芦花，再围个小池塘，差不多也就是眼前这景了。
　　“小郡主已经起来了。”
　　襄音也是看得呆了呆，反应过来后，便让小厨房里正在做早点的人快一点：“小郡主怎么起得这么早，以前不都是要多睡会儿的吗？”
　　褚妖儿走了几步，在院子里的石桌前坐下，神色虽慵懒，却也是透着一股子淡淡的魅惑：“你也说了，那是以前。你觉得，被二姐姐给下了毒，差点中毒身亡的我，还能再和以前一样蠢吗？”
　　她想起以前的那个褚妖儿，明知褚悦容恨极了自己，整日里都在变着法儿的要弄死自己，可那个褚妖儿还是一个字都不敢说，当真是懦弱到了极点。
　　也难怪会那么明目张胆的被褚悦容给毒死。
　　襄音大吃一惊：“昨日我听他们说，小郡主吐了毒血，原来是二小姐下的毒？”
　　褚妖儿懒懒一勾唇，笑容浅浅，却是没有丝毫的笑意：“可不就是二姐姐亲自给我下的毒。对了，平日里打扫我卧房的那个圆脸侍女，和厨房里那个从帝都请来的厨子，你有空去处理了，他们都是二姐姐的眼线，专程过来伺候我给我下毒的。”
　　襄音听了，脸上有怒气腾起：“您可是小郡主，身上和二小姐一样，都是有着王爷的血脉，二小姐怎么就能……”
　　话还没说完，便听院外有着侍从请安声响起。
　　“参见三皇子殿下。”
　　抬头看去，便见穿着绣了寥寥清竹的青衫年轻男子，清俊雅致，文秀昳丽，在心腹的随同下，悠然步入待君小筑里。
　　一眼看见了正懒懒坐着的褚妖儿，三皇子秦钰微微一笑：“小郡主倒是起得早。”
　　襄音和院子里其余侍从都忙躬身行礼，褚妖儿却是坐着不动，依旧是一手撑着下颚，一手挠着小姬的脑袋：“三皇子殿下来得也早。早点快要做好了，殿下要一起吗？”
　　三皇子颔首应下：“正好，本殿也带了些早点来，一起用吧。”
　　院子里的人听了，包括襄音在内，不由都是觉得，三皇子殿下真是好男人，居然肯放下皇子的身段，陪他们小郡主用早膳。
　　这对女人而言，该是多么大的荣宠啊。
　　偷眼看向小郡主，却见她神色依旧是慵懒，没有丝毫的受宠若惊。
　　三皇子在她对面坐下，仔细的看了看她，眼神一凝。
　　“小郡主似乎……已经是灵者的级别了？”
　　话音落下，院内众人皆惊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　第二问：小姬原型是什么？答：人。
　　感谢三生九念，邪傲妖妖，折眉88，悟飞，f869494458，九宫洛，纪念你曾经的好，忘？792650741，殇伊奈，蓓拉，岸芷汀兰夜未央的花花打赏月票和评价票~f【了年】是本书第一个状元，么么哒！
　　然后推荐本一对一宠文，阿布丢丢《权少的呆萌宠妻》
　　财倾天下的太子爷VS父母双亡的落魄千金
　　每次见面，她都莫名其妙地被他强吻。见面不过三次便领了红本儿。
　　“我……”苏米莉哑然，顿了半天才支支吾吾道，“我怕长针眼！你……穿上……”
　　话还没有说完，她就感到耳边传来温润的气息。就在她缩着脖子不敢动的时候，耳边忽然传来低沉的男声：“你以为我这宝贝是会随便给人看的吗？”

☆、17、扮猪吃老虎【编推求收

　　除去那石桌旁坐着的人，院子里其余的人，莫不都是极为震惊的看向褚妖儿。
　　三皇子刚刚说，小郡主已经是灵者了？
　　怎么可能！
　　她明明是个举世公认的废柴，一点灵力都是无法修炼出来的。
　　伺候在一旁的襄音也是忍不住瞪大了眼睛，不停的打量着褚妖儿。
　　小郡主有是灵者吗，为什么她没察觉出来？
　　明明她也是个灵者，还是天品的灵者，照常理来说，只要是不超过她的等级境界，对方修炼到了什么等级，她都是能够看出来的。
　　可她根本就没看出小郡主身上有灵力波动！
　　依靠在石桌旁的褚妖儿懒懒一笑，笑容浅淡，却明显是默认的态度。
　　“三皇子殿下眼力真好，一下子就看出来了。”
　　三皇子秦钰不置可否：“若非本殿修炼的灵诀不太同于别人，恐怕也是看不出来，不过短短一夜未见，小郡主已然脱胎换骨，修炼神速，当真是可喜可贺。”
　　灵诀，这是每个修炼者，不论是人类还是灵兽，在修炼之时所需用到的心法口诀。
　　毕竟所谓修炼，尤其是最为基础的灵者以及灵兽级别的修炼，是需要吸收天地之间所蕴含的最为精纯的灵力，先行的洗伐自身，奠定好身体的基础，才能为日后走上巅峰做铺垫。
　　而天地灵力，本就是天地之间的自然力量，强大至极，狂暴至极，没有灵诀来进行辅助，吸收了天地灵力的修炼者，往往都会爆体而亡，皆因无法对灵力进行疏导，导致灵力在体内乱窜，肉体无法承受，修炼者方才含恨身陨。
　　这便能看出灵诀的重要性。
　　昨夜褚妖儿所使用的那个放眼整个东灵大陆，也不会有人见过的陌生印结，便是她在东方修真界里，所掌握的最为强大的心法灵诀，“弑妖诀”。
　　而也正是因为她所修炼的“弑妖诀”，堪称是修炼界至宝，灵诀自身所附带的能力，也是东灵大陆上的人不曾见到过的，是以只要她想，十个人里，有九个人是无法看出她的修炼等级的，是个居家旅行打家劫舍随身必备的最佳选择。
　　上可扮猪吃老虎，下可装傻卖蠢萌，最得褚妖儿喜欢。
　　只是没想到，整个待君小筑里都是没人看出她已经能够修炼了，却是被三皇子给一眼看出来。
　　褚妖儿眼底几不可见的深了深。
　　早知三皇子是个极不简单的，果然如此。
　　三皇子秦钰也是不动声色的打量着褚妖儿。
　　这灵诀其实也和修炼等级一样，分为天、地、玄三品。
　　其中玄品灵诀最为普遍常见，寻常人兽所能修炼的灵诀多是玄品；地品的放在皇家拍卖行里，也都是最后才会出现的天价宝贝；至于天品的灵诀，举世都是难得一见，甫一出现，是会被无数修炼大道者你争我夺，展开一场场极为血腥的厮杀。
　　一夜时间，小郡主已然是从一个任何灵力都无法修炼的废柴，成为了天品灵者。
　　那么，她所修炼的灵诀，至少也要是地品的，或许……
　　还会是天品的。
　　天品级别的灵诀……
　　真是让人感到无比的眼馋啊。
　　“看来小郡主是得了什么了不得的奇遇，终于不必再明珠蒙尘，本殿在此，先恭喜小郡主了。”
　　三皇子微笑道，笑容诚恳，看起来很是平易近人。
　　褚妖儿抬眼看他，唇角的笑意也是极为的真诚：“承殿下吉言。”
　　这一男一女相对而坐，脸上笑意盈盈，偶有淡紫色的细小花朵落在两人肩上发梢，男的俊女的美，看起来非常相配。
　　但旁边的襄音却不知怎的，只感到浑身发冷。
　　她悄悄的搓了搓手臂，觉得今日的天气实在是太过反常，不过才九九重阳，居然就冷了。
　　照往年来说，便是寒冬腊月的季节，他们锦州这里也是绝对不会让人感到寒意的。
　　今日却是怎么了呢？
　　襄音想不明白，待君小筑里其余人却都是了然于心。
　　看来他们小郡主和三皇子殿下之间，有些玄啊，两个人居然都是笑里藏刀，互相对着干。
　　想想也是，他们小郡主好不容易能修炼了，还是修炼得如此神速，是个人用脚趾头都能想明白是因为什么，也难怪小郡主会提防着三皇子殿下了。
　　便是在这般彼此都施放着冷气的氛围里，两人对坐着用了早膳，随后就起身来，准备前往秋书阁。
　　“小郡主请。”
　　“三皇子殿下请。”
　　两人言笑晏晏着你让我我让你，一同出了待君小筑，往褚王府的大门走去。
　　褚妖儿没带什么人，只带了襄音贴身伺候着，怀中还抱着小姬；三皇子秦钰更是谁都没带，心腹匿在了暗中跟随着，一身的轻松。
　　三人一兽路上也并不过多言语，待快要到了大门时，就见太子秦翰在前，褚悦容和禇岳岩在旁跟着，这三人也是从一条路上走来，同样是要去参加秋书会的。
　　两个小团队甫一对上，眼光立即在半空中交错，“噼里啪啦”的作响着，空气中似乎都是有着火花冒了出来。
　　褚妖儿怀中的小姬懒懒打了个哈欠。
　　这两个殿下真是没意思，斗来斗去斗了这么多年，居然还没能斗得倒对方。
　　简直是战五渣。
　　须臾，三皇子率先收回了目光，淡淡一笑，清雅如竹。
　　“太子皇兄也要去秋书会？不若一道吧。”
　　“皇弟亲自邀请，本宫岂有不应之理。”
　　太子微微挑眉，自是应下。
　　只目光却从秦钰身上转开了去，转而在褚妖儿的身上停留了一瞬，眸中深邃不已。
　　小郡主果然是隐藏着什么，昨日派去的人，竟一个都没回来。
　　他在锦州还需停留很长一段时间，便趁着这段时间里，好好的探一探小郡主的底细。
　　褚悦容瞥见太子的视线，当即觉得心中如同烧了一把火焰一样，气愤难当，恨不得能够一把掐死迷惑了太子的褚妖儿。
　　她就知道自从褚妖儿这个孽种改变了后，谁的眼睛都是在围着她转！
　　这个孽种，孽种！
　　简直跟她那早就死了的娘一模一样，就知道装狐媚子来勾引男人！
　　褚悦容紧紧的咬着牙，掩在了袖中的手也是狠狠的攥着拳，指甲陷入了皮肉之中都是不自知。
　　旁边的禇岳岩高深莫测的看了眼褚妖儿，旋即不动声色的拍了拍褚悦容的肩，让她稍安勿躁，不要失态。
　　在场众人心思各异，一齐出了褚王府的大门，上了前往秋书阁的马车。
　　马车踏踏，直往锦州城南的秋书阁而去。
　　秋书会，就要开始了。
　　
☆、18、嘲讽

　　秋高气爽，天高云淡。
　　偶有清风吹拂而过，路边那些开得极为璀璨的花树，便洒落了一地的芳华，轻嗅一口，满腔的芬芳馥郁。
　　这日，九月九重阳节，位于锦州城南，一座建立着秋书阁的小山上，天不过才蒙蒙亮，便已是有着不少人或步行或乘坐马车赶到了山脚处，沿着那呈现着极为奇特的乳白色泽的山石所铺设而成的山路，拾阶而上。
　　那些山石不仅颜色俱是难得一见，其内所蕴含着的奇异能力，更是在整个东灵帝朝里，都是赫赫有名的。
　　只因想要上得这山路，非修炼者，非灵天师以下级别，无法踏出一步半步。
　　也就是说，想要上山进入秋书阁，参加秋书会的人，只能是年轻一辈的修炼者。概因能够修炼到了灵天师级别的，往往都是名声响彻整个东灵帝朝，甚至是东灵大陆的绝顶强者，年纪至少都是已经成家立业的。
　　否则，任你权势滔天，地位尊贵，只要你不是一名修炼者，全身一点灵力也无，或是实力等级早已超过了化灵师，差不多就和秋书会无缘了。
　　而那些例外的，则像是作为锦州城里一家独大的褚王府，褚王府里的三位少爷小姐想要参加秋书会，便是可以凭借着他们的身份，毫无阻拦的上山入阁。
　　褚王府的人有着如此便利，但往年来参加秋书会的，却只有大少爷禇岳岩，以及二小姐褚悦容，至于那三小姐，被封为小郡主的褚妖儿，则是一次都不曾来参加过。
　　但这次——
　　遥远的东方天际，旭日已冉冉升起，阳光明媚，倾洒而下，整个锦州城都是笼罩在了那和煦的日光之中，极为的热闹。
　　此时，有着许多人已经来到了山脚，却并不急着登山，而是围聚在了一起，互相聊着最近最新锦州城里的奇闻异事，等待着那些在秋书会里呼声最高的人的到来。
　　“哎，你们听说了没有，这次的秋书会，褚王府的小郡主也是会来参加呢。”
　　有人开口道，当即围在旁边的人都是一下子来了兴趣，攀谈了起来。
　　“你也听说了？我倒是听闻，据说是三皇子殿下亲自邀请的小郡主，可小郡主答应归答应，谁知道她会不会真的来。”
　　“对啊，往年的秋书会都不见小郡主来，她就算是来了，也是要被周玄玉给嘲笑的……”
　　“嘘，小声点，周玄玉过来了。”
　　正说得开怀的众人立即都闭了嘴，转眼看向那在不远处，刚从一辆奢华至极的马车里下来的人。
　　那是一名长相极其明艳的少女，柳眉杏眼，身量高挑，穿着一袭绣着大朵大朵牡丹的红衣，衬得她身材前凸后翘。加之她看人的时候，眼神里总带着那么一股子高高在上的味道，显得高贵又矜持，是男人最喜欢征服的一种类型。
　　这红衣明艳少女正是众人刚刚说到的周玄玉。
　　周玄玉，东灵帝朝丞相之女，天赋尚好，目前乃是天品灵者的修为。
　　她下了车后，也是没有立即登山，而是在一处前来参加秋书会的人有意无意所空出来的最靠近山路的地方立着了，堂而皇之的便占据了那作为秋书会里的天才，方才能够站立的位置。
　　诚然，以她的身份背景，等级实力，也的确是能够勉勉强强称之为修炼天才。
　　周围人一道道目光皆是向周玄玉看过来，其中无不是满含着艳羡嫉妒。周玄玉习惯性的无视了，立在那处空地后，便是问向身后唯唯诺诺跟着的贴身侍女：“都说小郡主今日会来，芙蓉，你觉得呢？”
　　芙蓉答：“三皇子殿下亲自邀请，太子殿下也要前来，小郡主应当会来。”
　　周玄玉听了，嗤笑一声，神态高傲至极，语气间也是极为的不屑。
　　“她今日就算真来了又如何，不能修炼的废柴，只能靠着身份来进秋书阁，当真是辱没了她那郡主的名头。”
　　旁人听了，都是不由暗自咂舌。
　　早知周玄玉对小郡主是极为看不上眼的，竟没想到她居然会这么明目张胆的嘲讽小郡主。
　　毕竟，便是她在锦州城里混得再如鱼得水，可锦州这里，还是以褚王府为大头。
　　若非此刻其余天才还都未到来，指不定她说出这样的话，是会有人忍不住立即和她开战的。
　　——你那在朝堂里当丞相的爹都不敢和褚王对着干，你又算哪根葱？
　　虽是这样想着，可众人也只是默默的观望着，并不多言。
　　他们能够登山入阁，参加秋书会就已是极不错的了，哪敢真的去反驳周玄玉的话。
　　找死不是？
　　而在周玄玉到来后，很快，似乎是今日秋书会的导火线被点燃了一般，不过短短片刻时间里，又有着不少的年轻男女到来。
　　这些后来者，要么很自觉的低调融入了等候着登山的群体里，丝毫不引人注目，要么就是鹤立鸡群的也是到了那处空地里，和周玄玉相对立着，神色间无不都是含着淡淡的高傲。
　　旁人都是默默的打量着，心中的羡慕，越发的加深。
　　果然都是天才啊，不过都才十五六、十八九的年纪，居然都是修炼到了灵师的等级，完完全全的高人一等。
　　相比之下，周玄玉的天品灵者，倒是有些不够看了。
　　果见周玄玉似乎也是感觉到了压力，面色没有之前看起来那么的骄傲了。她的脸有些阴沉，紧抿着唇，眼睛只紧紧的盯着马车驶来的街道，不发一言。
　　“她是在等小郡主来，好羞辱小郡主，让她自己找回自信吗？”有人悄声道。
　　旁人立即点头：“可不是，她就是看小郡主性子软，好欺负。”
　　毕竟，谁不知道小郡主因为疾病缠身，不怎么见人，性格被养得很是娇弱。
　　本来小郡主不能修炼，已经是够可怜的了，周玄玉还偏要打压小郡主，真是个没有教养的女人。
　　正说着，便听人群中不知是谁喊了一声：“褚王府的马车来了！”
　　唰！
　　一瞬间，所有人的目光都是转了过去，看着那三辆带着褚王府专属标志的马车，从街道的尽头，缓缓驶来。
　　立在天才圈子里的人也都是看过去，周玄玉更是一下子眼睛放亮，紧盯着那三辆马车驶来后，在近处停下，车帘被掀开，里面的人开始下车。
　　当即，众人的呼吸不由都是停住了，焦急而紧张的等待着那即将出现在眼前的人。
　　小郡主……真的会来吗？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　等级补充：灵者，灵师，化灵师，灵天师。
　　我有没有说过，看到你们的留言，不论是有关剧讨，还是有关晚安，总能让我感到很暖心O（∩_∩）O~你们的肯定和支持，才是我最大的动力，是我写文最值得骄傲的地方！
　　今天公布一下群号，妖孽坊141216520，详情请看留言板置顶，欢迎筒子们加入，我在群里准备好满满的节操，啊呸，是满满的热情来迎接你们，快快快，点加群，我已经伸手等着接你们了
　　然后恭喜一下妖孽破六上了潜力榜，恭喜一下总留言破四！
　　最后感谢纪念你曾经的好，依然悠然11，久y而久之的花花~么么哒

☆、19、激动【小剧场

　　“踏踏踏。”
　　三辆通体为璀璨的银白色，由锦州当地生产出来的、价格极为昂贵的雪锦丝所织就了华丽至极的帷幔，以在高山之巅上生长，十年的时间方才能产出一棵的星云木做棚顶，再镶嵌了不知多少颗的晶石宝石，整个车身不知价值几何的奢华马车，缓缓的在山脚前停下。
　　看着这三辆无比华贵的马车，所有人的目光都是忍不住的凝固了，眼中无不是浮现出了极度的赞叹之色。
　　果然褚王府就是褚王府，这样不知花费了多少财力人力物力的马车，偌大的江南地区，估计也只有褚王府能够打造得出来了。
　　却也有人不屑一顾，操着一把酸溜溜的口气，阴阳怪气的轻哼。
　　“当真是什么都不懂的粗俗野人，远离帝都这么多年，都成了这般暴发户的模样。”
　　有人循声看去，果见说这话的人不是别人，正是素来都和褚王府之人不和，互相对着干的周玄玉。
　　便见此刻的周玄玉周小姐，满眼都是燃烧着名为嫉妒的火焰，唇角抿得紧紧的，双手紧握着，指关节都是握得几近青白。
　　离她较近的，堪称是整个江南地区里的修炼天才的一些人，闻言也都是不悦的看了她一眼，然后不约而同的远离了她的身边，不愿和她一道，以免被误认是和她站在同一阵线的。
　　这个女人……
　　真的是有些胸大无脑，蠢到无药可救了。
　　而再看向那褚王府的三辆马车，不仅仅是车身如此的豪华，便是那拉车的马匹，竟也一匹匹都不是寻常的骏马，反而是通身皆是雪白色泽的，在北方的冰天雪地里方才会有的飞雪兽。
　　飞雪兽，形似马匹，却又不是马匹，通体雪白，四肢矫健，乃是生下来便被人类亲自抚养的一种灵兽，性格温驯，虽是最为适合王公贵族彰显自己权势的象征，但也因为太过的昂贵，整个东灵帝朝，都是没有多少人能用得起。
　　可如今，褚王府的三辆车，居然每一辆都是由两匹飞雪兽拉着的。
　　这三辆马车，当真是天价！
　　“嘶……”
　　不少人当即都是忍不住倒抽一口气。
　　想来如果不是太子和三皇子从北方帝都南下而来，褚王也不会这么大方吧？
　　这时，三辆由飞雪兽拉着的马车稳稳的停了下来，驾驭飞雪兽的车夫跳下车来，掀开车帘，恭敬的候在一旁，请里面的人下来。
　　顿时，一道道的目光皆是看向那被掀开了的车帘，山脚之下，无数人屏住呼吸，等待着里面的人出现。
　　甚至不少人都是紧张的握了握拳。
　　难道这次的秋书会，小郡主真的会来吗？
　　希望不要让他们失望啊！
　　很快，那第一辆的马车里，里面的人扶着车厢下来，第一人身穿明黄蟒袍，容颜俊朗，满含着威严，令人望之便倍感压力，正是太子秦翰。
　　随后下车的，一身青衫翠竹，清贵雅致，不问世事的淡然气质，是三皇子秦钰。
　　这两位殿下一下车，出现在了众人眼前，当即众人都是不由躬身行礼：“参见太子殿下，参见三皇子殿下，两位殿下万安。”
　　太子抬了抬手，示意众人起身。
　　三皇子秦钰则是目不斜视的绕过了这第一辆马车，向着排在了后面的马车走去。
　　恰巧这时，第二辆车里的人也是下车来，为首的年轻男子，一袭湖蓝色长袍，眉飞入鬓，星眸沉沉，相貌极为的俊美，便是褚王府的大少爷，禇岳岩。
　　紧随其后下来的穿着粉色华裳罗裙的年轻女子，便是褚王府的二小姐褚悦容了。
　　褚悦容刚一下车，就见三皇子朝着自己迎面走来，当即就忍不住红了脸，期待的将他给望着。
　　甚至心中都是忍不住的想，她就知道，妖儿妹妹那个孽种虽然会耍狐媚子的手段，但无论如何，都还是比不过她的魅力的。
　　可不是，眼下三皇子不都是正准备迎接自己吗？
　　如此一来，妖儿妹妹算个什么，不也是无法把握住男人的心。
　　她正极为憧憬的想象着接下来会发生的场景，她是该娇羞的应答，还是该矜持的婉拒呢，却见三皇子来到她的面前后，连一瞬都是没有停留，便擦肩而过，走过了她的身边，到了后面第三辆马车的旁边。
　　“……”
　　褚悦容面色一僵，狠狠的咬了牙。
　　那个孽种！
　　孽种孽种孽种！
　　能让她活到现在，真是亏了她命大，那么多次都还没死！
　　这时候，向两位殿下行礼的众人都直起了身来，看着那三辆马车所在之处的情景，也都是隐隐约约明白了什么了不得的八卦，旋即更加的期待了。
　　看这样子，难道小郡主真的来了？
　　不然，三皇子怎能亲自的过去，可不就是因为小郡主能来，就是他所邀请的嘛！
　　似乎上次见到小郡主出褚王府的门，还是过年的时候？真不知这大半年的时间过去了，小郡主如今是个什么样子。
　　众人正浮想联翩，便见那一直都毫无动静的第三辆马车里，终于是有人下车来。
　　那人一身嫩黄的长裙，长相极为的讨人喜欢，生得非常的水灵。
　　有人眼尖的认出来，这么个小姑娘，可不正是小郡主那个特护主的贴身侍女，名声在他们锦州城里还不小，好像是叫什么襄音来着。
　　“那是小郡主乘坐的马车，小郡主这次真的来了。”
　　有人激动的说道，还往前站了站，企图能看得清楚些。
　　旁人也都是觉得更加紧张了，一个个恨不得能让脖子伸得再长一点。
　　果然，襄音下车后，陡的见到山下居然这么多人都来了，而且好像还都是在等她家的小郡主，她小脸紧张地红了红，然后转身要扶里面的人下来，却被三皇子秦钰给抬手拦住了。
　　她悄悄瞥了眼，见三皇子神情很是温柔，她那不甚聪明的小脑袋瓜明白了什么，脸颊变得更红了，却也是顺从的让到了旁边，没有坚持。
　　襄音眼睛里不停的闪烁着光芒，如果她们小郡主真的和三皇子殿下在一起……
　　哎哟，捂脸，好羞涩，她不敢想下去。
　　“难道三皇子殿下喜欢小郡主吗？”
　　围观的人群中，有人忍不住的猜测。
　　没办法，谁让三皇子殿下的样子，实在是太像有了心上人的模样。
　　众目睽睽之中，青衫男子上前一步，面容淡雅，眸色柔和，墨绿的眼底里盈满了温和之色：“小郡主，我们到了，该下车了。”
　　马车里的人很快便回话了，只是那说的话，却不是说给三皇子听的——
　　“小姬，听见了吗，到地方了，你真的不要和我一起出去吗？”
　　“啾啾！”
　　不出去，除非……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　丧心病狂小剧场：
　　妖儿：除非什么？
　　小姬：除非妖儿和我玩妖精打架！
　　妖儿：难道我真的要【哔——】吗？可你也太小了吧，作者君肯让你维持这个貂样长大吗？
　　小姬：【转头看向作者君】都说我其实是人，你快让我变人啊，我要和妖儿白天么么哒晚上啪啪啪！
　　作者君：……呵呵。【心中十万头草泥马汹涌奔过，卧槽这样丧心病狂简直不能忍！】
　　哈哈哈上回小姬露了个脸，被你们吐槽说男主没出来！这次让小姬露个音，还多了个小剧场，别再吐槽我了，捂脸求不打脸嘤

☆、20、毒舌

　　山脚之下，簌簌清风吹过，将那第三辆马车里的对话，精准的传递到了众人的耳畔。
　　“嗯？不愿意下来？除非什么？”
　　少女的声音听起来很是清脆柔软，仿若是山风吹动了山谷里的花海，恍惚带了一股子极为清新淡雅的花香，香味醉人，听在众人的耳里，闻在众人的鼻间，只觉得动听如天籁，美到了极点。
　　甚至还有人闭上了眼睛，觉得此刻当真是天高云淡，花香宜人，景色实在是美不胜收。
　　而那回答少女的，则是一道细嫩的小兽的叫声：“啾啾！”
　　除非你不理三皇子！
　　他没安好心，我讨厌他，不想看你对他笑！
　　少女听懂小兽的话，轻笑出声：“好了，乖，别闹，别人都在等着呢，我们下车吧。”
　　“啾啾！”
　　妖儿你不疼我了嘤嘤嘤！
　　别理我，让我自己去哭会儿，我只想安静的做一个美男子，啊不是，做一个美雄兽。
　　嘤嘤嘤为什么我现在是只兽而不是一个人呢……
　　褚妖儿再笑：“还闹，听话了，外面的人都在等着。”
　　于是小姬再度的反抗了几声，却还是老老实实的被褚妖儿给抱在了怀里，准备下车。
　　紫色的小兽恨恨的盯着那伸手要扶褚妖儿下车来的三皇子。
　　你个战五渣还想要攻克我家的妖儿，真是想要咬死你一万遍啊一万遍。
　　它暗暗的磨着牙，心道只要你敢碰妖儿一下，我绝对要咬到你从此再也没脸见妖儿！
　　三皇子秦钰自是察觉到了小姬那极度怨愤的视线，当即清眸淡淡看了过去，觉得小郡主这只灵兽真是有趣得紧，居然很通人性，便冲着它微微一笑。
　　青衫男子笑容浅淡，俊雅的面容在阳光的照映之下和煦生辉。
　　“……”
　　小姬觉得自己的牙齿几乎要被咬碎。
　　这什么人什么人啊！
　　妖儿你快一巴掌拍飞他好不好！
　　而果然的，在一道道略带着暧昧之意的紧张激动的视线之中，小郡主褚妖儿终于是姗姗自马车里露面。
　　甫一出现，众人只觉眼前似乎是有着虹光大放，那一瞬间里光影浮动，花瓣纷飞，一身素雅淡紫的少女，似是带着漫天的霞光，缓步的从那瑶池仙境里，来到了人间，沾染上红尘之意，绝代的风华。
　　但见她一手搂着小姬，一手扶着车厢，无视了三皇子伸来的手，兀自从马车上下来，身姿虽纤瘦，却满是透骨的潋滟，脸容虽清绝，却满是倾城的丽色。
　　众人都是不由看得呆了。
　　其中有人是自小便在锦州城中长大，见过不少次小郡主，可如今却也是觉得，这十几年来见过的小郡主，竟都没有这次最来的让人感到震撼。
　　就像是完完全全……变了个人一样。
　　难道这才是真正的小郡主吗？
　　众人情不自禁的想。
　　见褚妖儿无视了自己，三皇子也不恼，只淡然的收回了手，温和道：“来参加秋书会的人，差不多也都到齐了，小郡主，我们一起登山吧。”
　　褚妖儿刚准备点头应下，便听前方的人群之中，传来一道她很是熟悉的声音。
　　“小郡主，你当真是要来参加秋书会的？我还以为只是谣言，不曾想，你竟然真的来了，真是让我大吃一惊啊。”
　　循声望去，便见那在山脚之下显得极为鹤立鸡群的圈子里，一个身穿红衣的少女正眼带不屑的看着褚妖儿，明艳的面庞上也满是嘲讽和鄙夷之色。
　　正是周玄玉。
　　众人见周玄玉又是和以往一样，一上来就要欺辱小郡主，当即都觉得愤愤，小郡主是该倍受人呵护和宠爱的，哪能天天都被这样一个泼妇般的女人欺负？
　　甚至不少人都是感到义愤填膺，想要过去好好的教训教训周玄玉。
　　见到这反常的一幕，太子秦翰的眸光不由变得深邃了。
　　果然小郡主的身上是隐藏着什么，否则，皇弟怎会如此偏执的要娶她为皇子妃？这样能引导了众人情绪变化的能力，也的的确确是极为少见的。
　　如果皇弟真的娶了小郡主……
　　太子的神色愈发的高深莫测。
　　看着那一脸高傲得像个孔雀的周玄玉，褚妖儿眉角挑了挑。
　　如果她没记错的话，这个周玄玉，也应当是属于渣男渣女的行列里的一员？
　　真是人类遍地走，渣渣多如狗。
　　还没回应周玄玉的话，褚妖儿身边的襄音就已经直接爆发了。
　　“我家小郡主就是来参加秋书会的，谁规定小郡主不能参加啊？周小姐，做人要本分，你也算是个有头有脸的人，能不能管好你自己那张嘴，省得别人都觉得你的嘴，根本就不该长在你身上的？”
　　襄音一席话落，不少人都已经是赞同的出声。
　　“对啊，好歹是丞相府里的人，天天却像个野人似的没教养，我都替丞相感到丢脸。”
　　“小郡主可是我们帝朝唯一一位郡主，她区区一个丞相的女儿，和小郡主一比，真是一个天上一个地下。”
　　众人说着，显然在周玄玉和褚妖儿两者之间，绝大多数人都是比较倾向于后者。
　　谁让小郡主不能修炼，却是个性子极好的人呢？
　　就算小郡主常年的不出褚王府，可只要她身体好些了能出府，那么锦州城里的人绝对都会极力的宴请她，而不会去请日日都在城里晃荡的周玄玉。
　　由此便能看出小郡主其实是个极受人追捧的。
　　听着众人的你一言我一语，周玄玉本就阴沉的脸色，变得更加的难看了。隔着不算远的距离，她狠狠瞪了一眼襄音：“我在和小郡主说话，你一个下人插什么嘴！”
　　襄音毫不客气的怒视回去：“下人怎么了，下人就不能说话了吗？我家小郡主是何等身份，你又是什么身份，你见了小郡主不三跪九叩行礼也就罢了，居然还想要和小郡主平等对话，你算哪根葱啊？”
　　说着，转头看向褚妖儿，讨好的笑：“小郡主，我说的对吧。”
　　褚妖儿微微点头：“嗯，狗咬了人，虽然人不能失了身份去咬狗，但能一棒子打死狗，也是个很不错的办法。”
　　旁人听了，得，本以为小郡主这个侍女的嘴巴已经够毒的了，却不知道小郡主也是这么毒舌。
　　看来小郡主真的是变了，和以前一点也不一样了。
　　不过，这样的变化，真的是很让人喜欢啊！
　
☆、21、妖儿是我的

　　眼看着人心都是一边倒，在场众人几乎全都偏向了褚妖儿，周玄玉面色阴沉得堪比锅底。
　　她遥遥看着那安静立于车辕旁的少女，一身素雅的淡紫长裙，青丝如瀑，只那么简简单单的抱着一只小兽站在那里，便宛若一朵最为精致的琉璃花，吸引了所有人的目光。
　　花不开时，含苞欲放，撩人心弦；花盛开时，国色天香，令人心动。
　　这简直就不是她认知中的小郡主！
　　印象中的小郡主，该是不论她怎样的嘲笑辱骂，小郡主都不做声，只默默的忍受着，甚至那个侍女想要反驳她，小郡主也是会拦着，生怕让自己那本就不好的名声，再多上那么一个嚣张跋扈。
　　那样的小郡主，说好听点是性子软，说难听点就是懦弱，无能！
　　可眼下从不会在这个季节出府来参加秋书会的小郡主，不仅是真的到来了，且只不过是初初露了个面，说了那么几句话，就让周玄玉觉得，自己那无往不利的下马威，这次居然一点用都没有，甚至还落在了下风，连翻身都难。
　　——这样的小郡主，真的还是小郡主吗？
　　“小郡主真的和以前不一样了。”
　　“是啊，觉得现在的小郡主好耀眼，我好喜欢这样的她。”
　　众人赞叹道，有心之人则是忍不住的开始思考了。
　　小郡主的确是和以前不一样了，难道她以前所表现出来的那些，全都是假的？
　　听小道消息说，昨日小郡主在褚王府里差点被人给毒死，会不会是因为这件事，小郡主方才将一直都收敛着的那一面，终于给展现了出来？
　　如果真的是如此，那么小郡主……
　　当真可怕。
　　“你在骂我是狗？”
　　听着褚妖儿的话，周玄玉眼中瞬间就燃烧起了怒火，掩在了袖中的手指紧紧握着，终于是没能忍住，伸手指向了褚妖儿：“褚妖儿，你以为是你什么东西，不就占了个郡主的名头而已，有本事你别凭着身份进秋书阁啊，让大家看看你能不能凭着自己的能力上山去！”
　　闻言，褚妖儿还没怎么着，三皇子便不悦的皱了皱眉，继而心疼的看了她一眼。
　　难为她这么多年来，都是在这样的态度言语中生活。
　　本该是生来便要受尽众人呵护疼爱的宠儿，被无数人尊敬，被无数人仰慕，何来如今这般破落的名声？
　　青衫男子眸间的墨绿此时似是盈了光，散发着灼灼的光彩，那其中的韵味，不言而喻。
　　他看着她，眉眼中所含着的温柔，愈发的浓郁了。
　　若她想通了，愿意嫁他为妃，随他离开这江南锦州，北上前往帝都，那么不论如何，他是真心喜爱她也好，对她虚情也罢，他必都会用尽一生的时间，来好好的待她。
　　这样一个倾城佳人，就该是被人捧在掌心里的。
　　感受到秦钰的目光，褚妖儿静静敛眸，并不予以回应。
　　她怀中的小姬则是再度恶狠狠磨了牙，虎视眈眈的盯着三皇子，大有只要妖儿不抱紧它，它就绝对要扑上去咬死三皇子的意味。
　　还盯着妖儿看，还想要拐跑妖儿！
　　哼，妖儿是我的，你哪凉快呆哪去，别来抢我的妖儿！
　　妖儿是我的是我的是我的！
　　上辈子，这辈子，下辈子，都是我的！
　　而这时，听周玄玉话说得难听，襄音当即也是火了：“周小姐，你又以为你什么身份啊，我家小郡主想怎么上山就怎么上山，不然你也在锦州城里当个大头，看谁敢在这里指着你鼻子说让你用真本事上山？”
　　周玄玉被襄音这一番辩白给说得面色由黑转红。
　　诚然，是被气的。
　　众人听了，也都是点头赞同。
　　小郡主的侍女说得对啊，小郡主是褚王府的人，褚王府人有这个便利可以不用登山入秋书阁，那何必白白浪费了这样一个便利。
　　不少人用看白痴一般的目光看着周玄玉。
　　以前还不觉得怎么样，如今这一个小小的回合，竟让人觉得，周玄玉根本就是绿叶，不，她连绿叶也算不上，顶多就是一颗杂草，用来陪衬小郡主这朵美人花的。
　　真是风水轮流转，今年终于也该她倒霉了。
　　襄音旗开得胜，骄傲的抬起了小下巴，不屑的冲着周玄玉所在的方向冷哼了一声，然后转头就向褚妖儿邀宠：“小郡主，咱们不要理会那些闲杂人士，时间快到了，秋书会要开始了，咱们上山去吧。”
　　褚妖儿点头：“嗯，你去找大哥哥要秋书玉。”
　　秋书玉，以特殊方法登山入阁参加秋书会的一个凭证，有了这块玉，方才能够无视了山石的那种奇特能力，便是体内一点灵力都是没有的人，也依旧是可以成功登山。
　　旁人暗道可惜。
　　如果小郡主不是废柴，能修炼了，那该多好啊。
　　不然，就冲着小郡主这长相，这身份，不知早有多少人要踏破了褚王府的门槛，去找褚王向她提亲了。
　　襄音犹疑道：“小郡主，为什么还要秋书玉啊，您不是已经……”
　　不是已经修炼成功了，是灵者了吗，为什么还要用秋书玉上山？
　　“快去。”
　　褚妖儿打断她的话，声音虽轻柔，但襄音却听出了其中淡淡的威严，当下唯唯诺诺应了一声，便过去找禇岳岩。
　　禇岳岩一直都在观望着自家三妹和周玄玉之间事态的发展，见襄音过来了，没说什么，将秋书玉给取出来，正准备递给襄音时，便见一道赤红的灵力，宛若是一颗流星一般，陡的从不远处呼啸而来。
　　“嗤！”
　　赤红灵力刺破空气的声音极响，无数人都瞪大了眼睛，这是谁偷袭褚大少？
　　甚至有脑子转得快的人，已经是开始思索，锦州城里，江南地区里，除了丞相府的人外，还有谁家是和褚王府对着干的？
　　禇岳岩下意识的抬手释放出灵力去挡，执着秋书玉的手便直接一松，襄音还没来得及伸手过去，就眼睁睁的看着那刻有“秋书”二字的浅黄色玉佩，“啪”的一声，摔落到地，碎成了几半。
　　而就在秋书玉碎了的同时，禇岳岩也已是拦住了那一道赤红的灵力。
　　循着灵力袭来，留在空中的淡淡轨迹看去，就见周玄玉身旁的那名叫芙蓉的侍女正收手，手上残留着还未散去的赤红色泽。
　　“周玄玉！你干什么！居然让人毁了秋书玉！”
　　襄音不可置信的叫道，声音略有些尖锐。
　　围观的众人也都是一下子就懵了。
　　秋书玉没了……
　　那小郡主该怎么登山入阁？！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　筒子们莫急，明儿就开始让妖儿大放光彩一把，出口恶气
　　群号来一发~141216520妖孽坊，妹纸们快进群啊快进群【碎碎念
　　推荐好友上架玄幻，墨染邪《盛世恩宠之女宦当道》，欢脱不白，极品女太监爆笑逆袭
　　络青衣，雪月国皇宫一人之下万人之上的太监总管……的“干儿子”。
　　察言观色，谨小慎微？废话！小虾米就要活得低调！
　　左右逢源，笑脸迎人？当然！活得低调也要活得漂亮！
　　溜须拍马，曲意讨好？这个……玄技武力全都付诸流水，遇到墨彧轩，络青衣有苦说不出，爷求放过！
　　当风流皇子遇上小人太监，究竟是霸道更胜一筹，还是谄媚先将一军？

☆、22、打赌

　　秋书玉碎了！
　　瞬间的呆滞后，众人纷纷抬头，无比震惊的看向周玄玉。
　　这女人到底是想要干什么，居然让自己的侍女出手，将小郡主登山用的秋书玉给毁了！
　　没了秋书玉，小郡主该怎么登山？
　　要知道，小郡主的身上，可是没有一点灵力存在的！
　　看着周玄玉那满是得逞笑意的明艳脸庞，场中不少人恨不得能冲上去撕了这女人的嘴脸，就连那些离她较远的参加秋书会的天才们，此刻也都是离得更远了，绝不与她同流合污。
　　以前还觉得这女人兴许只是因为娇生惯养，所以才欺软怕硬，经常会欺负手无缚鸡之力的小郡主。
　　可今日所发生的这一幕幕，却是让他们觉得，现在的周玄玉，完完全全就是个被嫉妒冲昏了头脑的女人，所说的话，所做的事，实在是让人感到心寒。
　　“这个女人怎么这么恶劣，明知小郡主只能凭借秋书玉上山，她居然……”
　　“难怪周玄玉这么多年来都被扔在锦州城里不闻不问，丞相从不接她回帝都，原来她的品行竟然如此低下！想来丞相肯定也是因为这一点，才不愿意接她回帝都丢人现眼吧！”
　　“哼，亏我以前还向她提过亲，却被她给拒绝了，让我郁卒了那么久的时间，如今一看，我竟感到万分的庆幸，幸好她拒绝了我的提亲，否则，和这样一个女人共度一生，迟早要被她给气死！”
　　众人议论纷纷着，一道道声音犹如是催耳的魔音一般，让得周玄玉那处于临界点的愤怒，真正的爆发了。
　　这群人，这群人……
　　居然全都向着褚妖儿！
　　那个贱人有什么好，不能修炼，不懂诗书，甚至连血脉都不是纯正的！
　　凭什么这样的褚妖儿能得到别人的同情，要她说，褚妖儿这个贱人，就该脱去那一身的绫罗绸缎，被无数人给踩在脚下，痛哭流涕的哀求饶恕！
　　而不是像现在这样，竟然是被所有人都给捧着，小心翼翼的生怕褚妖儿有一点的不开心！
　　该死，简直该死！
　　极度的愤怒之中，红衣少女的脸上，突地扬起一抹堪称是狰狞的笑意，让她那原本美丽娇嫩的面容，显得有些吓人。
　　她遥遥看着那明明是处在了风口浪尖之中，却仍是兀自一身清丽，只怀抱着小兽静静站立着，丝毫不为秋书玉碎了，自己该如何登山而烦恼困苦的褚妖儿，眼睛里都是变得赤红了，怒火熊熊燃烧着，让她整个人如同是地狱里前来索命的修罗一般，可怖到了极点。
　　旁边的人见到如此的周玄玉，又是忍不住退后，极尽所能的远离她的身边。
　　“她这样子，是被打击得发疯了吗？”
　　“这女人心胸当真太过狭小，我们不过就说了那么几句，她就受不了，那以前她骂小郡主骂得更难听，也不见小郡主和她翻脸。”
　　众人不由对周玄玉更加的鄙夷了。
　　有本事说那些难听的话去嘲讽辱骂小郡主，怎么就没本事听别人这样说自己了？
　　这个女人，真的是全身上下，哪一点都比不上小郡主！
　　不过想想也是，就凭她的身份，她连给小郡主提鞋都不配！
　　赤红着一双眼，周玄玉此刻一点清明都是没有了，脑海里只有着一个念头，那念头让她无比疯狂的叫喊了起来。
　　“褚妖儿，我就是让你上不了山，进不了秋书阁，参加不了秋书会！你不是很有能耐，很受人喜欢吗，那你现在就上山给我看啊！没了秋书玉，你就是个不能修炼的废柴，我看你怎么上山？！”
　　尖锐的叫声刺耳难听，众人都不约而同的皱了皱眉，担忧的看向褚妖儿。
　　对啊，没了秋书玉，小郡主该怎么上山？
　　本以为能看到小郡主的面色会因为周玄玉的这一席话而变得不好看，却不想，那一身淡紫的少女，依旧是那般潋滟的风华，眸子淡淡，神容无比的平静。
　　那平静仿佛能够感染人的情绪一般，众人只觉得宛若有着阵阵和风吹过，吹得人的神智更加的清醒了，心绪也是渐渐的平静下来。
　　但如此改变，众人却是不自知，依旧是紧张的盯着褚妖儿。
　　她到底会怎样上山？
　　看着那已然是陷入了魔障之中的周玄玉，褚妖儿抚摸着怀中小姬的脑袋，抚慰着它想要一口咬死周玄玉的怒意。
　　道道目光皆是凝聚在了自己的身上，褚妖儿神态自若，随后不知是想了什么，璀璨眼波流转间，唇一勾，便是一个浅浅的笑容，倾绝众生。
　　众人只觉经了她这一笑，眼前似乎都是有着繁花盛开，每一缕空气中都是盈满了花香，直欲让人永远的沉醉在其中，再不愿醒来。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？
　　佳人难再得！
　　如此倾城倾国的佳人，如今便在自己眼前，众人恍惚都觉得，今日所发生的一切，竟有些不真实。
　　否则的话，这只在传说之中才会有的人，怎会被自己所看到了？
　　唇角噙着那抹淡淡的笑意，周身似是有着光影浮动，衬得她愈发的清雅婉约若出水芙蕖。褚妖儿此时也终于是开口，正面回答了周玄玉的话。
　　“你想让本郡主上山给你看？周玄玉，本郡主倒是觉得，今日本郡主能来此，已是给了天大的面子，上不上山，入不入阁，参不参加秋书会，那也是本郡主想如何便如何，而不是你区区两三句话，就能激得本郡主入套。”
　　闻言，周玄玉赤红的眼睛一眯，面上怒意更甚，还未说些什么，就听褚妖儿继续道：“不过，本郡主今日心情尚好，就和你打一个赌，你敢不敢接？”
　　褚妖儿话音落下，众人皆是一惊。
　　打赌？
　　打什么赌？
　　不少人皆是感到疑惑，可诸如太子、三皇子这等人，则都是心中暗暗的喝彩。
　　先是故意惹怒周玄玉，让其心神愈发紊乱之时，再提出打赌，那么周玄玉怕她反悔，是绝对会立即答应的。
　　小郡主这一招，当真是出其不意，攻其无备。
　　简直绝了。
　　周玄玉的贴身侍女芙蓉当即眼皮一跳，心中暗道不好，小郡主敢这样说，那么对于接下来的赌约，小郡主就绝对是有着极大的依仗能够赌赢！
　　芙蓉心下思绪急转，还没提醒自家的小姐，绝对不能够应下小郡主的邀赌，就听周玄玉急急的开口道：“哼，你亲自开口，我怎么不敢接！说，你想赌什么？”
　　褚妖儿闻言再一笑，笑容灿若花开，烂漫到了极致。
　　“就赌本郡主今日，到底能不能上得这山，入得这秋书阁，参加这秋书会！”
　
☆、23、吃醋

　　听了褚妖儿所说的赌约，众人当即都是大惊失色，不可置信的看着她。
　　小郡主这是怎么了，秋书玉已经没了，她要如何才能上得了前方那山路？
　　便是此时她能请来灵天师，乃至于是更高实力等级的人，带领她上山入阁，可对方想要打破山路的桎梏，那也是绝对不可能的！
　　因这座山存在了已数千年，乃至是上万年之久的时间，即便是那些到达了传说中才有的境界之人，可未能突破东灵大陆的桎梏，也是无法对这山石的奇特能力进行制衡。
　　所以，她到底是有着什么样的底牌，才能让她亲口说出这么个赌约？
　　看向周玄玉，果见这女人也是一脸的吃惊，显然和众人一样，都是无法理解褚妖儿的想法。
　　“赌你今日能不能参加秋书会？褚妖儿，不会是秋书玉没了，你拉不下脸来不参加秋书会，所以只好想了这么个折中的法子？哈，本还以为你今日变化太大，和以前一点都不一样了，却原来，你还是这么的蠢，真是让我失望！”
　　褚妖儿听了，也不恼，只依旧是轻轻的抚摸着怀中小姬的脑袋，动作温柔而颇有规律。
　　但见美人怀抱着小巧玲珑的小兽，那青葱玉指柔和的贴触着小兽的头颅，嫩白与华紫交错，极为的惹人视线。
　　她的语气仍旧云淡风轻，仔细听去，隐约还能听出其中似是带着点丝丝的挑衅。
　　“如何，周玄玉，敢和本郡主赌这么一场么？”
　　周玄玉此刻完全是被她牵着鼻子走，心甘情愿入套：“怎么不敢？我就赌你今日参加不了秋书会！不过，既然是打赌，那你说说，我若赢了，你待如何？”
　　褚妖儿道：“本郡主不如何，无非就是往后的重阳节，本郡主再不会来此。”
　　众人闻言，大感哗然。
　　小郡主可真狠，就为了这么一场赌约，以后或许再不能来参加秋书会。
　　本来小郡主就不怎么出褚王府，这往后每年秋书会再不来，想要见她一面，可真是越来越难如登天了。
　　周玄玉神色狰狞的脸在听到了这句话后，终于是变得正常了些许。
　　她看着褚妖儿那平静纯澈得看不出任何想法的面容，心下虽然有些犹疑，褚妖儿怎么就这么镇定，但神智还是不太清醒的她并没有想太多。她只扬眉一笑，神色高傲得像是开了屏的孔雀：“那好，这个赌，我就和你应下了。”
　　褚妖儿微微点头，话音一转，又道：“不过，若是你输了呢？”
　　她会输？
　　简直笑话！
　　她倒是已经做好了待会儿要嘲笑褚妖儿上不了山的狼狈模样的准备！
　　周玄玉当即想也没想的回道：“若我输了，就也和你一样，以后再不会来参加……”
　　话未说完，却是被褚妖儿给打断。
　　褚妖儿摇头道：“赌约的本身是有关本郡主，对你而言并没有什么影响，你所说的这个结果，未免太过于简单。依本郡主的建议，不如这样，你平时怎么说本郡主的，今日就将里面的名称给对换一下，怎么样？”
　　将名称给对换？
　　周玄玉愣了愣，这是什么鬼要求。
　　但转念想到不需要自己以后不能来参加秋书会，就是把说话的顺序给改变一下，周玄玉无视了身旁芙蓉给自己使的眼色，忙不迭的就应下了：“成交，双方都不许反悔。”
　　“好，成交，谁反悔，谁就永远的滚出锦州城，再不准踏进一步。”
　　得到想要的回答，褚妖儿唇角微微一勾，眼波流转，笑意清雅又浅淡，衬得她一袭浅紫的长裙，越发让人看得转移不开视线。
　　但那说出的话却是让不少人感到了心惊。
　　永不能踏进锦州城一步……
　　好狠的一句话，小郡主真是越来越让人刮目相看了。
　　而看着不远处如此耀眼的褚妖儿，周玄玉觉得自己心中的那股子怒火，烧得越来越旺了。
　　这个贱人！
　　迟早要让她真正的身败名裂！
　　双方都已经立好赌约，众人看着这两个各有风姿的少女，心中虽依旧对褚妖儿感到担忧，却也是对接下来所要发生的事，无比的期待。
　　看小郡主那样子，也不像是没有准备的，真不知道她打算如何登山？
　　三皇子和襄音都是清楚褚妖儿如今的底细的，对接下来那要发生的一幕，已是有所预料；太子，褚悦容，禇岳岩，以及一些有心之人，也是隐隐约约的猜到了什么，虽有些不可置信，但还是在紧张的观望着。
　　如果真和他们想的一样……
　　那么今日这场冲突，当真是小郡主亲手制作出来的大手笔。
　　一道道神色各异的目光皆是凝聚在了褚妖儿的身上，她面色不变，只抬眸看了眼前方的山峰，就施施然从褚王府的马车旁，走向了上山的那条山路。
　　伴随着她的走动，素雅的裙摆旋转出逶迤的弧度，似是开出了紫色的花朵一般，而她就是那花瓣中的精灵，平白让人觉得惊艳。
　　她怀中的那只小兽此刻不知怎的，竟是从她手中直起了身来，一只爪子抓着褚妖儿的衣服，一只爪子扶着她的手臂，瞪着两只黑漆漆水汪汪的大眼睛看向两旁的人，神色古灵精怪，眼神中也满是与有荣焉的骄傲，看起来很通人性。
　　许多少女见了，都是不由暗暗的惊呼，好可爱的灵兽。
　　年轻的公子们则是有些吃味的看着那灵兽，觉得如果他们是那只灵兽，该多好啊，可以日日夜夜的和小郡主进行亲密接触了。
　　然而众人却都不知道，此刻的小姬，根本就是在和褚妖儿进行心灵传音，一句句话里满是滔天的酸味儿。
　　“妖儿，我讨厌他们看你的视线，好想挖掉他们的眼珠子！”
　　“妖儿，以后千万不要随随便便对着男人笑，女人也不行！”
　　“妖儿，谁敢欺负你，我一定要让他后悔来到这个世界上！”
　　褚妖儿听了，唇角微微扬了扬，笑意极浅，却不回答，只沿着众人让开的路走着，直直的走到了山路的第一层阶梯前。
　　只小姬还是在不停的和她进行着心灵传音，表达着自己的不开心。
　　她当即觉得今日锦州城里的空气质量可真差，满是醋味。
　　此时，山脚下的气氛已然不知不觉变得凝重了起来，无数人紧张的盯着褚妖儿，不知道她是准备怎样上山。
　　周玄玉也是握紧了拳，紧紧的看着她。
　　便见她在第一层阶梯前站定，垂眸看了看那呈现着乳白色泽的山石，清丽的面容上依旧是没有什么神色变化，还是那般的平静淡然，而后抬脚来，极尽高贵优雅自然，踏上了阶梯。
　　甫一踏上去，她的身上顿时便有莹莹紫光流转开来，那正是她夜间所修炼成功的灵力。
　　轰！
　　瞬间，仿若是晴天霹雳一般，这山脚之处，不管是早有预料还是没能想到，一个个人皆是忍不住瞪大了眼，不敢置信的看着那阶梯上的一幕。
　　小郡主她……
　　能修炼了？！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　弱弱的表示有多少人是追文的，能留言冒个泡吗，嘤嘤嘤觉得没人看文好心塞，加群的新人也不多，被不听话的姨妈折腾的蠢作者苦逼的看着泥萌
　　感谢妖孽坊，碧水隐雪的花花和钻钻~

☆、24、轰动

　　看着那淡淡的紫光在少女的身上不停流转，光华璀璨，仿若是上古出土的宝珠一般，在极尽所能的散发着自己的耀眼光芒，向着世人展现着专属于自己的独特光彩。
　　所有人都是目瞪口呆，甚至是毫无形象而言的斜眼歪嘴，以各式各样的表情动作以及语言，来表达着自己此刻内心之中的震惊。
　　“怎、怎么可能啊……是我看错了吗？小郡主她……能修炼了？”
　　有人喃喃的说道，眼神中满是震惊，甚至是骇然之色，呆滞的转头看向旁人，却见周围人的脸上也无不都是和自己相差无几的神色。
　　显然褚妖儿身上的紫色灵力，带给了他们太大的震撼。
　　不，不能用震撼来形容，用轰动一词比较恰当。
　　毕竟东灵帝朝上上下下，甚至是整个东灵大陆，只要是个人，是只兽，谁不知道他们这位在帝朝之中堪称是独一无二、举世无双的小郡主，是个彻彻底底的一点灵力都是无法修炼出来的废柴？
　　可如今，摆在他们眼前的，不但不是小郡主还是个废柴的事实，而且，看那紫光的浓郁程度，分明就是天品级别的灵者方才能够从丹田里释放出来的！
　　小郡主不仅能修炼，还已经修炼到了天品灵者的等级！
　　天，这简直要让人怀疑此刻的他们是不是都集体出现了幻觉！
　　根本没有回头去看众人的神情，已然是一脚踏上了山道上的褚妖儿，身上依旧是有着淡淡的紫色灵力在闪烁着，天穹上暖暖的日光照射在她的身上，金与紫两种色彩笼罩在她的周身，恍惚中直让人觉得不敢直视。
　　众人只能无比震惊，无比感叹的看着她立在那阶梯之上，一身灼目的风华，一身透骨的风流。
　　等褚妖儿另一只脚也是踏上了阶梯后，日光仍在，她身上紫色的灵力却自发消散了去。
　　那被她踩在了脚下的乳白色石头所铺设而成的阶梯上，此时也是兀自的亮起了一层淡淡的白光，白光浅浅，如同清晨这山上起的雾一般，朦朦胧胧的，让那立在了白光中的人，看着更像是自九重天上来的仙人，无与伦比的高雅圣洁。
　　——那白光，正是这座山确定登山者乃是能够参加秋书会的年轻修炼者的标志。
　　——诚然，小郡主，的确已经是一位修炼者，且还是天品的灵者！
　　见到那白光亮起，本就震惊不已的众人，此刻更是连下巴都要惊掉了，一个个嘴巴张得老大，几乎能一口塞下一个鸭蛋。
　　小郡主……真的能修炼了！
　　她真的真的真的是一名修炼者了！
　　我！的！天！简！直！不！可！置！信！
　　众人情不自禁的你看看我我看看你，确定自己都没有看错，当下都是忍不住猛地吸了口凉气。
　　小郡主不再是无法修炼的废柴了……
　　看来未来的一段时间内，他们锦州城里，将要有不少的好戏发生了！
　　具有着非常明显的象征意义的白光亮了许久，方才渐渐的淡去。立在那第一层阶梯上的褚妖儿，此时缓缓转身，颇有些居高临下的俯视着众人。
　　这时，山脚下有风吹来，徐徐微风吹动她的衣裙，那淡紫随风拂动间，她身后及腰的墨色长发也是翩然而起，肆意的在风中飞舞着，虽凌乱，却也是极美。
　　紫衣少女的目光还是一如最初从马车里出来之时，众人所见到的那般平静，可被她看到的人，此刻不知怎的，竟都是莫名的感到了一种压力。
　　当即，原本还很是有些哗然惊叹的场地上，就如同秋风扫落叶一般，变得无比的平静了。
　　所有人都是静静的看着褚妖儿，感受着那一股说不清道不明的赫赫威严。
　　那威严，似是来自于极为远古的苍莽大陆之上，又似是来自极为至尊的九五帝王之身，煌煌如明日，冷冷如皓月，天下间皆是没有着任何的东西，任何的物体可以进行替代。
　　天下无双！
　　在那足以让任何人兽都是闭嘴噤声的威严之中，褚妖儿的目光停驻在了那也是同样一脸震惊的周玄玉身上，看着后者在她看向自己的时候，不知是想了什么，陡的就变得苍白的脸，她唇角一勾，笑容竟是有些冷傲的睥睨。
　　“周玄玉，本郡主赌赢了。”
　　她声音淡淡，表情也是淡淡，手中还是在抚摸着小姬的脑袋，眼神却是带着些许冷意的看着周玄玉：“所以，为了不耽误大家上山的时间，周玄玉，你还是快点兑现刚才和本郡主的赌约吧，本郡主相信，你在江南地区里名声如此之大，绝对是个说到做到的人。”
　　闻言，众人都是缓过神来，目光转而看向了周玄玉。
　　小郡主说得对，她如今既然已经是能上得了这山路，那就代表着她也绝对能入阁参加秋书会。
　　那么依照刚刚的打赌来看，周玄玉现下就是输了，该按照之前所说的，将平日里对小郡主所说的话，给改变一下里面的名称语序，重新说一遍。
　　不过小郡主的这个要求怎么听起来很奇怪……
　　什么叫“将里面的名称给对换一下”？
　　许多人百思不得其解。
　　对褚妖儿已是有些了解的三皇子秦钰却是转念一想，就明白了褚妖儿那个要求的含义，当即那泛着墨绿的眸子里，便是有着浅浅的笑意浮现了出来。
　　小郡主真是会给自己报仇。
　　转眼看去，便见此时的周玄玉，已然不复之前或高傲或狰狞的神情，她听着褚妖儿的话，感受着周围人的视线，面色很是苍白。
　　显然她事先和褚妖儿打赌的时候，根本没有想到结局竟然会是这样的一幕。
　　她紧紧的抓着贴身侍女芙蓉的手臂，尖锐的指甲都是划伤了芙蓉的皮肤，有着淡淡的血痕透过了衣衫显现出来，芙蓉却只微微蹙了蹙眉，就恢复了常色，显然是早已习惯了，并不多发一言。
　　有人眼尖的看到这一幕，心中对周玄玉这么个丞相之女，印象更加的恶劣了。
　　看来除了平日里欺辱小郡主，周玄玉对自己的侍女也是没少欺压。
　　真是他们这辈子见过的最让人厌恶的女人，没有之一。
　　众目睽睽之下，周玄玉额头上都是肉眼可见的冒出了冷汗来。
　　她看向褚妖儿，见对方好整以暇的等待着自己开口，那波澜不惊的神情分明就是对自己无言的藐视和不屑。她再紧了紧抓着芙蓉的手指，虽然不甚清晰的头脑还是不明白褚妖儿此举是何意，但无奈之下，还是开口了。
　　“褚妖儿，你以为你是谁……呃，我以为我是谁啊，你不就仗着你……我不就仗着我的身份，才敢在我面前……才敢在你面前放肆？若不是碍着褚王的名头，你以为你还能……我以为我还能好好的活到现在？褚妖儿，你真是……我真是笨到无药可救了！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最后一段周玄玉的原话是“褚妖儿，你以为你是谁啊，你不就仗着你的身份，才敢在我面前放肆？若不是碍着褚王的名头，你以为你还能好好的活到现在？褚妖儿，你真是笨到无药可救了！”
　　按照妖儿的要求，将话里面的名称对换，就是“褚妖儿，我以为我是谁啊，我不就仗着我的身份，才敢在你面前放肆？若不是碍着褚王的名头，我以为我还能好好的活到现在？褚妖儿，我真是笨到无药可救了！”

☆、25、金屋藏娇【有奖问答活动3

　　断断续续的说完了一番话，周玄玉那苍白的面色，陡然就变得红润了。
　　她恼怒成羞的看向褚妖儿，白净的脸颊上犹如染上了天边的红霞一般，瞬间竟明艳得几乎是不可方物：“褚妖儿，我居然这么恶劣……呃，不是，你居然这么恶劣，想出这样的办法来报复我！”
　　显然这时候的她，也已经是明白了褚妖儿的用意——
　　所谓将话里的名称给对换，“你”换成“我”，“我”换成“你”，可不就是褚妖儿借此机会整蛊她，好让她在人前丢脸的？
　　这褚妖儿，当真是和以前一点也不一样了！
　　此时，众人也都是从刚才那一番莫名的话中回过神来，想清楚其中的关键，当即都是没能忍住，一个个的捧腹大笑起来，“哈哈”声不绝于耳。
　　让你天天欺负小郡主？
　　这下可遭到报应了吧！
　　听着众人猖狂的笑声，以及那看向自己的嘲讽眼神，如果不是芙蓉紧紧的拉着，周玄玉恐怕早就大开杀戒了。
　　在锦州城里生活了这么多年，从来都是她嘲笑褚妖儿，她嘲笑别人，何来如今，竟是全都反了过来？！
　　褚妖儿这个贱人，这个贱人！
　　周玄玉站在原地，浑身上下皆是燃烧着愤怒的火焰。
　　见事态果真如自己所预料的那般发展，立在了山路阶梯上的褚妖儿觉得心中小小的出了口恶气，果然是舒坦了许多。她好心情的勾了勾怀中小姬的下巴，给它挠了挠痒，然后就看向那边也是笑得开怀的襄音：“襄音，走了，秋书会快要开始了。”
　　襄音闻言，忙不迭的应下了，也没再去管地上那碎了的秋书玉，小跑了过去。
　　跑到了褚妖儿身旁，她颇为振奋昂扬的看了看面前这乳白色的山路，抬脚一踏，果然淡青色的灵力在她的周身萦绕而起，与此同时，一道白色的亮光也是倏地自石头上升起，显然她也是有着资格可以参加秋书会。
　　“走吧。”
　　褚妖儿道，率先走上了上方的阶梯。
　　襄音抬头看着褚妖儿的身影，虽纤细，却也是一身铮铮的傲骨，不由觉得小郡主真的是脱胎换骨了，她感到由衷的高兴。
　　这样的小郡主，绝对会变得极为强大，再不会被任何人给欺侮！
　　见褚妖儿带着襄音开始上山，山脚之下，其余人也都是收敛了对周玄玉的嘲笑，纷纷靠近了那山道，开始登山。
　　秋书会就要开始了，他们可不能再在这里磨蹭了。
　　一时间，各色的灵力一道接一道的自众人身上升腾而起，伴随着亮起的也是那晨雾一般的白光。
　　没什么人被刷下去，前来此处的人大多数都是修炼者。众人成群结队的上了阶梯，却又都是心有灵犀的将最前方的位置，让给了那些有资格站在了天才圈里的人。
　　毕竟天才就是天才，可不是普普通通的人所能进行攀比的。
　　走在参加秋书会的队伍的最前头，那些天才们皆是暗自的打量着那依旧是领先的褚妖儿，心中也是各自思索着什么，眼神各异。
　　周玄玉还是在走在了其中，看向褚妖儿的眼中，神色狠辣如同毒蛇一般，让人生生感到彻骨的寒意；不远处的褚悦容却也是如此的神态，恨恨的咬了唇，心道周玄玉怎么就这么笨，直接就栽进了那个孽种的圈套里，连翻身也不得！
　　太子秦翰眼眸无比的深邃，宛如海洋一般，深不见底。行在他身畔的禇岳岩亦是面色不太好看，略有些阴沉，眸中神色不停的变换着，时而狠毒，时而绝决。
　　三皇子秦钰则仍是以那种柔和温润的目光看着褚妖儿，心中对褚妖儿的赞叹，愈发的浓重了。
　　今日的事情，看起来似乎都是顺其自然发展出来的，周玄玉和小郡主的冲突，也是一点点的累积而成。
　　可他却是看出，刚刚那场冲突，从头到尾，分明都是小郡主一个人事先所计划好的！
　　她明知周玄玉对她的态度，也明知襄音对自己极为的护主，周玄玉一旦嘲讽自己，襄音是绝对要进行反击的。
　　可她却是放任襄音与其进行争论，借此来挑起周玄玉的怒火，让周玄玉的神智因怒火而变得不甚清醒。而后扮猪吃老虎，让襄音去找禇岳岩要秋书玉，以此来证明自己依旧是个无法修炼的废柴，想要上山，还需要借助秋书玉的力量。
　　于是周玄玉便理所当然的认为，小郡主她还是个废柴，尽管能让大众的人心都倒向了她那一边，可废柴就是废柴，没了秋书玉，她就没法上山。
　　所以周玄玉就让自己的侍女出手毁了秋书玉——这是整场冲突之中，最为重要的一点。
　　因为这一点，根本不是周玄玉的怒火所使，而是小郡主由着之前的一系列铺垫，利用了人心！
　　再接着，秋书玉没了，小郡主又以激将法，让周玄玉答应和自己进行打赌。
　　按理来说，小郡主是个众所皆知的废柴，没了秋书玉，是无法上山参加秋书会的，是以周玄玉想也没想，就同意了打赌。
　　赌约定下之后，小郡主这才以一种让所有人都是目瞪口呆的方式，成功上了山。
　　由此，这场打赌，周玄玉输得一败涂地，受尽了所有人的嘲笑，尝到了以前小郡主所亲身经历了无数次的滋味。
　　可周玄玉不仅是输在了打赌上，更是输在了小郡主的计谋里，输在了小郡主所把握人心的手段里！
　　而这样的一个堪称是信手拈来的简单计划，秦钰能看得出来，在到来了此地之前，小郡主是根本没有和襄音通过气的。
　　这也就是说，这整场冲突，全然都是小郡主一个人推波助澜完成的！
　　尽管期间她并没有说太多的话，表太多的态，可事情的发展，全是在她的计划之内，每一步，她都走得随意又完美，心机城府深到了极致。
　　这样的一个小郡主……
　　三皇子的眸中，那墨绿的色泽微微的波动了。
　　这样的她，真是让人恨不得将她金屋藏娇。
　　参加秋书会的都是修炼者，不过半刻钟，众人便都到达了建立在半山腰处的秋书阁。
　　踏上了最后一道阶梯，前方便是一处天然生成的宽敞平地。褚妖儿还未来得及观赏一下这平地之上闻名整个东灵帝朝的秋书阁，就听身后众人惊呼道：“天，那是小相爷吗？居然来得这么早！”
　　褚妖儿听见了，刚抬头去看众人目光所及的那人，就又听一道道压低了的声音传来——
　　“小郡主和小相爷碰上……看来这次秋书会，没白来！”
　　“周玄玉肯定会和小相爷告状，就不知道这次，小郡主会怎样对待小相爷了！”
　　闻言，褚妖儿微微眯起了眼睛。
　　小相爷？
　　和她有什么关系吗？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　哈哈哈，平安夜福利来袭，本书第三波有奖问答活动开始：
　　小相爷和妖儿的关系是什么？1、曾经的妖儿单方面喜欢他；2、他单方面喜欢曾经的妖儿；3、曾经的妖儿和他两情相悦；4、曾经的妖儿和他两看相厌
　　活动截止到明晚18：55，大家快来猜！群141216520
　　感谢13333609029，ymbx129147的花花和月票~

☆、26、喜欢【圣诞活动，答案揭晓3

　　半山腰上，极为宽敞的呈现着乳白色泽的平面之上，一座宽约五十丈，高达十数丈的庞大殿阁，正正的坐落在其上。
　　抬目望去，只觉眼前金光璀璨，这闻名遐迩的秋书阁，竟是通体用昂贵的黄金玉所打造而成，阳光照耀之下，整座殿阁都是散发着灼灼的金色光芒，分外的惹人注目。
　　但那金色却并不刺眼，于是看向秋书阁的众人便是能够见到，在那阁前的白玉广场上，已是有着几人站立，其中一人，身穿着和秋书阁同色的衣衫，浑身上下皆是透露着一股高高在上的尊贵感，被周围的人给众星捧月般的围着，极为的鹤立鸡群。
　　——此人，便是众人所说的小相爷。
　　“果然是小相爷。他这次怎么来这么早？”
　　有人看见那人，悄声的说道，然后偷瞥了眼褚妖儿，再瞧了瞧周玄玉，视线在这三人间来回转个不停，神色颇有些暧昧。
　　旁边立即有人接腔道：“总不能他是为了等小郡主？”
　　闻言，众人都是悄悄的笑了，笑声中很是有些看好戏的意味：“小相爷等谁也不会等小郡主吧，谁不知道……”
　　“嘘，小郡主就在前面，还敢乱说话，找死吗。”
　　听着众人的窃窃私语，褚妖儿在白玉广场的边缘站定，微微眯起眼去看那穿着金色锦袍的男子。
　　便见那人周身都笼罩在淡淡的金光之下，器宇轩昂，身材高大而修长。偶有山风吹起，吹动那人金色的袍袖，恍惚间，那人便宛如天神下凡一般，极为的凛凛，直让人不敢直视，以免亵渎了他的威严。
　　细看去，只见那人眉目间也是带着丝丝缕缕的锐利，长眉斜飞入鬓，衬得他那狭长的眸子里冷漠无比。挺直的鼻梁之下，红唇很薄，微微的抿着，冷意蔓延间，更是显出他的无情。
　　小相爷，周玄晔。
　　东灵帝朝丞相的长子，周玄玉的兄长，同时也是因相貌昳丽，而被称为东灵帝朝第一美男子。
　　而有关小相爷和小郡主的那点二三事，在整个东灵帝朝里，也并不是秘密。
　　据说今年小郡主过十三岁生辰的元宵佳节的那天，褚王府广发邀请函，宴请江南地区里的各方势力大佬，前来为小郡主庆生。
　　丞相别院的这周姓两兄妹自然也是收到了邀请，带着礼物前去了。可周玄玉素来都是和褚王府之人对不上眼的，午宴过后，在褚王府的一处湖边，周玄玉照旧的嘲讽着小郡主，然后就趁着后者不注意的时候，狠狠推了她一把，要将她给推入冰冷的湖水中。
　　却被路过的小相爷周玄晔给撞见了，于是很自然而然的，小相爷从天而降来了场英雄救美，小郡主当即便身心皆是沦陷了，芳心暗许，想要委身下嫁，以报答其救命之恩。
　　只可惜小相爷是什么人，天赋优秀，身份尊贵，前途无可限量，又岂能看得上小郡主这么一个废柴兼病秧子？
　　于是小郡主当场便被小相爷给无情的拒绝了，他甚至还扬言道，他就是看上全东灵大陆上地位最为低贱身份最为卑劣的一个平凡女子，也绝对不会看上她，更枉论娶她了。
　　小郡主一颗芳心被毫不留情的践踏，在自家的府中，被周玄玉等人给嘲讽到掩面哭泣而走。
　　并且，更值得一提的是，由于此事本就不是在暗中发生的，很快，小郡主喜欢小相爷，却被后者拒绝的事情，转瞬就传遍了整个江南地区，乃至于传到了北方帝都，整个帝朝的人都是知晓了。
　　这让小郡主那本就不堪的名声之上，又多了条能让人拿来嘲笑羞辱的单相思。
　　可即便如此，少女还是全心全意都扑在了他的身上，真诚而热烈的喜欢着他，不敢出现在他面前，只好暗地里偷偷的喜欢着他，极尽所能的搜集着有关他的所有讯息，静静地为他做着许多的改变。
　　比如小相爷喜爱扶苏玉兰，她就命人将自己所住的待君小筑里的桂花树都给移了，花了大价钱栽种这最为昂贵的玉兰品种。
　　比如小相爷欣赏品行高端知书达理的女子，她就从帝都里请来了皇宫里专修宫廷礼仪的人，每日的学习着那些繁琐的贵族礼仪，努力的让自己变成小相爷所欣赏的类型。
　　比如小相爷醉心于名家书法，她就暗中的收购了许多珍贵的名人字画，但凡得空，就仔细的学习着，临摹着，希望自己下次再遇到小相爷的时候，能够将自己辛辛苦苦习得的书法表现出来，让小相爷注意到自己。
　　比如小相爷……
　　零零总总，举不胜数。
　　她将自己一心的痴情，皆尽赋予了他，最美最真的年华里，为他做了太多的事。
　　女为悦己者容，她多希望有了这样变化的自己，能得到他一个赞赏的眼神。
　　但小郡主为他所做的改变，却仅有着待君小筑里少许的人知晓。其余人，便是褚悦容，便是褚王，更别提小相爷本身了，谁都不知道，那样一个娇柔怯懦的少女，居然也肯为人做到了这种地步。
　　只是，她所做出的改变，还未能展现给他看，她就已经香消玉殒，黄泉碧落，阴阳两隔，再见不得他。
　　更难说此刻的小郡主，此刻的褚妖儿，这来自东方修真界的妖主，面对了小相爷，又将会发生怎样的事？
　　谁都不知道，谁都不敢预料。
　　众人在最初的悄声谈论后，便都默不作声的观望着。
　　周玄玉肯定会和小相爷告状的；就是不知道这次，小相爷是会像上回那样将小郡主给奚落得哭走，还是脱胎换骨了的小郡主会毫不留情的反击？
　　真是好让人期待啊。
　　此时前来参加秋书会的人，都已经来到了秋书阁前方的白玉广场上。见到太子和三皇子，周玄晔和身边的几个年轻公子哥儿皆是上前来，含身行礼：“参见两位殿下。”
　　“小相爷有礼。”
　　太子秦翰淡淡道，率领着身后的众人，抬脚走过去，立在了秋书阁之前，双手负在身后，抬头观赏着这建造得磅礴而大气的殿阁。
　　秦钰也是立在了一旁，抬眸淡淡打量着。
　　周玄晔见了，正准备以东道主的身份，为这两位殿下介绍秋书阁，就听一道声音，颇有些不合时宜的响起。
　　“传闻小相爷乃是我东灵帝朝难得一见的天才，于灵师一途上，可谓是道路平坦，进展极快。如今见了，却是不知，小相爷……眼神不太好么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　第三问：小相爷和曾经的小郡主是什么关系？答：曾经的小郡主单方面喜欢小相爷
　　哈哈，猜对的有平安夜福利，没猜对的也有小福利~祝大家平安夜快乐，记得吃平安果哟
　　PS：然后明天圣诞听说也有福利嗯……25号0点开始，截止到26号0点，留言区1楼，2楼，5楼，12楼，22楼，25楼，都是有奖励的，记得抢楼留言！【抢到重复的也有奖励

☆、27、小姬怒了【圣诞活动

　　“小相爷……眼神不太好么？”
　　众人闻言，循声看去，见到那说话的人，神色当即都是统一变得微妙了。
　　真是有意思。
　　小郡主不仅不躲着小相爷，反而还亲自的出言挑衅小相爷？
　　难道她已经不喜欢小相爷了吗，还是说，是以这样别具一格的手段来吸引小相爷的注意？
　　众人皆是秉承着一颗八卦之心在猜测着，就见那被问及的人，微微转身来，阳光投射而下，他一身耀眼的金色，竟是比起太子那象征着皇族身份的明黄蟒袍，还要更为的惹人眼球。
　　年轻男子面目昳丽俊美，身形修长，那灼灼的风采，直看得不少少女都是眸中亮起异彩。
　　小相爷，真的不愧是他们东灵帝朝第一美男子啊。
　　别说能嫁给他做他的正房夫人了，就算是倒贴给他当妾为奴为婢，她们也心甘情愿，难怪小郡主会一直紧追着他不放了。
　　周玄晔看向了说话的褚妖儿，眉宇间是一贯的冷意，显得他颇为的桀骜不驯。
　　他薄唇微启，声音中也是带着淡淡的寒意，并不为今日褚妖儿那和以往不同的打扮而感到丝毫的诧异：“小郡主此言何意？”
　　先是夸赞，再是嘲讽，还说他眼神不好。
　　这是故意的……
　　欲擒故纵？
　　周玄晔眼底微微的深了深，其中有着一抹嫌恶之色，不着痕迹的划过。
　　真是受够了这个女人，这么久了，还是变着花样儿的想要引他注意，也不动动脑子想想，他会看上她吗？
　　脸皮也倒是够厚的，那么多难听的话，还没能让她不再喜欢他。
　　没有错过周玄晔眼中那一闪即逝的厌恶，离他不远的褚妖儿轻轻抚摸着怀中小姬的脑袋，神色淡然，看不出半分的不悦，可说出的话，却让周玄晔眼底的厌恶，愈发的加重了。
　　她说：“按照我帝朝的身份品级要求，周大少爷虽贵为小相爷，乃是日后能够承袭父位的丞相。但毕竟眼下小相爷还是小相爷，于朝中没有任何的官职，也没有任何的封号，见到品位比小相爷高的，小相爷不行礼也就罢了，居然还无动于衷的漠视。这可不就是小相爷眼神不好，看不到本郡主也来参加秋书会了么？”
　　一席话以云淡风轻的口吻说完了，她没去看周玄晔的神色，也没去看旁人的表情，只低头，纤细的手指勾了勾不知是不是因为听出众人的画外音，而变得有些恼怒的小姬的下巴，眸中闪过一缕深色。
　　既不是变换了追求小相爷的谋略，也不是由爱生恨对小相爷反目为仇。
　　只是单纯的觉得，曾经的小郡主，未免太过的可怜。
　　一颗痴心错付不说，还被人如此践踏。
　　这小相爷，不管怎么说，都势必要被她给贴上个渣男的专属标签。
　　而对待渣男，那就该是不遗余力的往死里去虐，怎么让她感到爽快就要怎么去虐——
　　他不是觉得自己身份高，天赋好，看不起曾经的小郡主么？
　　那就让他低声下气的向她行礼，尝尝到底什么才叫做身份高贵。
　　他不是认为自己根正苗红，前途无量，曾经的小郡主就该热脸贴冷屁股的追在他的身后么？
　　那就让他反过来追她，体验一下什么叫做男追女，隔层喜马拉雅山，想娶她，跨过马里亚纳沟的痛苦感。
　　这样想着，褚妖儿抬眸看过去，果然就见此时的周玄晔，那白净的脸上已是升腾起了丝丝的愠怒，显然是被她刚刚的话给激怒了。
　　她见了，微微的勾唇，心情变得更好了。
　　果然不是一家人，不进一家门，周玄玉是个渣，这小相爷周玄晔也是个渣。
　　让渣渣来得更猛烈些吧！
　　而似乎是察觉到了妖儿的心情变化，小姬也是突地收敛了怒意，一如既往的乖乖窝在她的怀中，只冷眼看着周玄晔，暗暗的磨着牙。
　　以前妖儿喜欢他，他不领情就算了，居然还那样对待她！
　　一定要找机会咬死他！
　　不让他尝点苦头，它就绝对不叫……
　　哎，它原本叫什么来着？又忘记了。
　　便在这时，周玄玉小跑着过去，贴近了周玄晔的耳边，轻声说了句什么。
　　周玄晔听了，再看向褚妖儿的时候，脸上虽仍旧是带着怒气，但那眸中却不免有着一抹惊疑之色，一划而过。
　　因为周玄玉和他说的是，“哥，褚妖儿已经能修炼了。”
　　——她能修炼了，所以，她此次前来参加秋书会，是完完全全凭借着自己的本事，而非是持着秋书玉才上山来的？
　　周玄晔脑海中瞬间思绪急转。
　　她能修炼，那么就不再是废柴了。而她本就是帝朝郡主的身份，如此一来，本就不低的身份更是水涨船高，谁见了她，还敢再像以前那般对她不恭？
　　所以，现在的她，是在向他进行示威，好让他明白，其实她也是个香饽饽，是吗？
　　是借此来向他表示，如今的她已经是有着足够的能力站在他的身边，好让他娶她，是吗？
　　想明白了一切，周玄晔眼中那抹嫌恶之色，终于是毫不掩饰的显现了出来。
　　只见他极为不耐烦的瞥了眼褚妖儿，终于是没有再说什么话，只微拂了拂袍袖，一片金光闪烁之间，他俯了身，低下了他那昂贵的头颅：“见过小郡主。”
　　众人哗然。
　　小相爷居然真的向小郡主示弱。
　　看来以后，这两人再对上，好戏不少啊！
　　褚妖儿淡淡看着那心口不一的周玄晔，眸底冰冷。
　　说一套做一套，真正是个名副其实的渣男。
　　正准备出言让他起身，她却感到手中一松，眼前一道紫光闪过，竟是小姬被周玄晔眼中的嫌恶给惹怒，按捺不住要出手了。
　　极速的闪掠之间，小姬那漆黑的眼瞳里，有着淡淡的紫色，伴随着压抑不住的怒意亮起。
　　这个男人，居然敢用那样的眼神看妖儿！
　　罪该万死！罪无可恕！
　　刹那间，但见紫色的华光灿烂的在半空中划过，宛若夜空中最为耀眼的流星一般，让得不少人都是被刺痛了眼睛，忙不迭的伸手捂住眼。
　　而就在众人捂上了眼的时候，便听一阵灵力交错的声音响起，伴随着那交战声朝着四周席卷开来的，也是两种不同灵力碰撞所产生的剧烈波动。
　　褚妖儿微微眯起眼。
　　小姬和周玄晔交手了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　圣诞活动，今天凌晨0点到晚上24点，留言区1楼，2楼，5楼，12楼，22楼，25楼留言都是有奖励的，抢到重复楼层也计入奖励
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊的花花~圣诞快乐么么哒
　　PS：今天因为活动所以提前更新，明天开始恢复老时间

☆、28、腹黑

　　“轰！”
　　灵力对碰所产生的声音，宛若九天之上雷霆咆哮一般，重重的响起，直让人感到震耳欲聋。
　　那交战的中心光芒太过的刺目，甫一看去，便是能刺得泪水都要流下来，众人都忍不住的捂着眼，以免眼睛受到什么伤害。
　　因此他们并不能看到，那一人一兽对战之时，道道灵力不停的出手，紫色与金色交错间，层层叠叠的光影四溅开来，色彩极为的绚丽，场面很是震动。
　　而不仅如此，这偌大的白玉广场之上，不论是太子还是三皇子，亦或是那些天才们，所有人竟都是抵挡不住那灵力碰撞间所产生的极为强大的力量波动，一个个皆是身形不稳的退开，将秋书阁正前方的地方，给空了开来。
　　于是那方圆数十丈的圈子内，除了周玄晔和小姬还在交手着，余下的还站在了里面的人，只有一个褚妖儿。
　　她立在原地，没有丝毫的动静，只微微眯眼看着那战圈，眸中有着一抹紫色的光华，淡淡的闪过。
　　“嗤——”
　　仿佛有着什么东西被开启了一般，一道极细微的声音响起，她眸中泛着浅浅的紫色，凝神看过去。
　　在那紫光的辅助之下，她能够看到，那打得很是激烈的战圈中，周玄晔长身玉立，一看就知是常年养尊处优的双手上，此刻盈满了金色的灵力。
　　那灵力的色泽犹如实质，光芒无比的璀璨，仿若他的一双手，完全就是由着金玉所打造而成，坚硬得可以开山断海，坚不可摧一般。
　　而在他的对面，不过手掌心大的小姬，则是浑身都是笼罩在了浓郁的紫光之下，一道道紫色的灵力不停的自它的身上脱离而出，直直的袭向周玄晔，一点点的空当都不留给他，直逼得他面目严肃，嘴角抿得死紧。
　　显然周玄晔无论如何也想不到，褚妖儿如今看起来变了性子也就罢了，她带来的这只看起来就明摆着是宠物的小兽，居然也是有着如此强大的战斗力！
　　难道她是得到了什么天大的机遇吗，不然怎么可能这么快就完完全全的脱胎换骨？
　　不仅能够修炼了，还有了这么一只厉害的灵兽！
　　周玄晔心中思绪急转，面对着小姬的攻击，竟是颇有些自顾不暇。
　　只略略观看了几个回合，褚妖儿就能看出来，周玄晔虽然已经修炼到了天品灵师的级别，所掌握的武技也皆不是地摊货，甚至于他修炼的灵诀估摸着也是难得一见的地品，一身的战斗力简直爆表。
　　但不知为何——
　　他打不过小姬。
　　周玄晔不是小姬的对手！
　　一个修炼到了天品阶级的灵师，居然都打不过小姬这么个看起来没有什么战斗力的未知灵兽……
　　褚妖儿眸中的紫色越发的深邃了。
　　看来小姬的身上，真的是有着不少的秘密。
　　很快，又是一声剧烈的灵力碰撞声响起，那战圈中，相比之下比起金色还要显得刺目之极的紫光，终于是率先停了下来。
　　紫光猛地退开了战圈，追星赶月一般，向着褚妖儿所在的方向快速飞掠而去。
　　褚妖儿立即抬手，小姬便重新蜷缩在她的手掌中，眨巴着一双乌溜溜的眼瞳，看起来很是纯真无邪。
　　“妖儿，我给你出了口恶气！妖儿不要为了这个男人生气哦，他敢欺负你，我一定打死他！”
　　它不仅讨好的看着她，传进她心中的声音更是软软嫩嫩，带着些许讨好的意味，显然它也知道，自己在这个关头出手，是会给她带来不好的影响的。
　　可是，它就是忍不住嘛！
　　那个臭男人，死男人，坏男人，弄不死他它就不叫……
　　哎，又忘记它原来叫什么名字了。
　　看来它真的是有必要找回那些东西，不然天天都是这个蠢兽模样，它怎么挡住妖儿那越来越多的烂桃花？
　　妖儿是它的，是它一个人……不对，它现在是兽，妖儿是它一只兽的！
　　想要抢妖儿，先过它这一关再说！
　　小姬心中哼哼哈嘿的无比振奋。
　　褚妖儿不说话，只垂眸看了看小姬，见它并没有受伤，不由转眸看向对面的周玄晔。
　　果见此时的周玄晔，已然不复之前那般冷傲尊贵的模样。他那金色的衣衫上，不知是不是小姬故意的，竟然是多出了几个黑漆漆的大洞，看起来很是狼狈，让人一看便知在刚刚的交战中，周玄晔是完全处在了下风的。
　　褚妖儿见了，微微笑了笑，青葱指尖宠溺的点了点小姬的鼻子。
　　这个家伙，怎么就这么腹黑？
　　真是越来越喜欢它了。
　　这时，因着交战停止，两色光芒都已经散去了，众人纷纷放下手来，睁眼看过来，就见小相爷周玄晔一身狼狈的站着，正面带怒色的瞪视着小郡主——怀中的紫色小兽。
　　见到这一幕，太子秦翰和褚悦容不由对视了一眼，眼中是同样的震惊和懊恼。
　　明明昨日的时候，那只灵兽看起来还是没有什么特别之处，怎么自从到了褚妖儿手里后，不仅病好了，能耐还如此之大？
　　要知道，这灵兽可还是只初生的幼崽，若它日后成长了起来……
　　当时褚妖儿讨要灵兽幼崽的时候，怎么就没想到要送她另外一只？真是失策！
　　看着小相爷那明显是被揍的模样，以及小郡主云淡风轻的神情，其余人无不都是“哗”的一声就讨论开了。
　　“小相爷这是败了吗？他居然没能打过小郡主的灵兽？”
　　“小郡主也真是肯狠得下心来，以前那么喜欢小相爷，这次居然一点都不留情面……”
　　众人谈论的嗡嗡声传进了周玄晔的耳中，惹得后者那本就愤怒的心，变得愈发的恼怒了。
　　当真是这么多年来，他第一次如此的丢脸！
　　他恨恨的瞪了眼褚妖儿怀中的小姬，低头看了看自己身上因交战而变得破烂的衣服，刚准备发作，就听背后的秋书阁，陡然“砰”的一声，殿门大开。
　　旋即一道厚重沉稳的男声，自那金光四射的殿阁内响彻而出，整个锦州城里都是听得清清楚楚。
　　“时辰到，请各位修炼者入阁，九月九秋书会，开始！”
　
☆、29、三角恋

　　“九月九秋书会，开始！”
　　一道男声雷鸣般的自秋书阁内传开，浩浩荡荡的响彻了整个锦州城，一时间，天地间尽是那道声音的回响。
　　偌大的锦州城在瞬间的寂静后，陡然间便是变得喧哗了起来。
　　不论是城内还是城外，无数人从那声音中反应过来后，都是忙不迭的抬头看向位于城南的那座山，看到那极为耀眼的代表着秋书阁的金色时，眼中无不是涌起了浓浓的艳羡之色。
　　今年的秋书会，这就要正式的开始了啊……
　　真不知道今年能被陛下御笔亲封为天定者的人，会是哪一个天才？
　　整个锦州城都是陷入了无与伦比的紧张和期待之中，与此同时，殿阁前的参与秋书会的众人闻言，也都是不由心神一震，急忙的抬头看去。
　　就见先前还是在紧闭着的殿阁大门，此时已然是大开，阳光投射而下，显得整个秋书阁更加的光芒璀璨，夺人眼球。
　　金光耀目间，殿阁内有着两列年少的小书童走出，迎在了殿阁门前，恭请众人入阁。
　　“欢迎各位参加今年的秋书会，请各位入阁。”
　　小书童们恭恭敬敬的行着文人墨客才会有的礼节，尚显稚嫩清秀的脸庞上也都是噙着文雅至极的笑意，让人一看，便顿生好感。
　　更别提这些小书童们，统一都是修炼了能让人兽都是感到亲和的“青山碧水曲”灵诀，周身的气质皆是让人感到心旷神怡，是秋书阁为了每年一届的秋书会，所特意培养出来的。
　　褚妖儿这是第一次参加秋书会，见到这两列小书童，他们穿着的衣衫虽然都是清一色的白，却是极为别出心裁的在那白衫上或绘了泼墨成画的山水，或提了长短不一的诗词，满身都是浓浓的儒雅气息。
　　她看得仔细，便隐约见到那白衫墨迹间，偶有着淡淡的清光，一闪而过。
　　而伴随着那清光亮起，她更觉得眼前这些小书童，越发的顺眼了。
　　“妖儿，那就是他们修炼的‘青山碧水曲’，用来增加他们的亲和度的，好让他们迎接的时候不会出现什么差错。”
　　小姬见她似乎是有些疑惑，不由心灵传音道。
　　褚妖儿听了，不动声色的点点头。
　　原谅她这一生不羁放纵没文化，因为她的记忆中实在是没有有关这些的认知。
　　秋书会，顾名思义，在秋季以书会友，是个能让来自大江南北的天才们舞文弄墨的大型聚会。而林子大了什么鸟没有，人多了也容易产生矛盾，所以这些小书童的作用，不仅仅是用来迎接参加秋书会的修炼者们，更为重要的，就是用来调和气氛，以免在秋书会开始期间发生什么口角乃至是斗殴事件。
　　他们所修炼的“青山碧水曲”灵诀，是能够给他们很大的辅助作用——毕竟大家看着他们，那种亲和力让大家都感到身心舒畅了，也就没那么多心思去整那些歪歪道道。
　　不然的话，阴谋诡计齐上阵，那还真是辱没了秋书会的名声。
　　众人看过去的目光中有打量有欣赏，小书童们面色不变，依旧是那般儒雅文秀的笑容，只再俯身，以皇室的礼仪恭敬作揖。
　　“参见太子殿下，三皇子殿下，小郡主。三位请先入阁。”
　　于是三人都不约而同自人群中上前来，尊贵的皇室身份，在此刻，体现得淋漓尽致。
　　太子秦翰还未发言，三皇子便先抬了手：“小郡主请。”
　　褚妖儿微微颔首：“三皇子殿下客气了。”
　　然后也不扭捏作态，赫然便是第一个走近了殿阁的门槛，在小书童的指引下步入了进去。
　　后方众人哗然。
　　小郡主也太……那啥了吧？
　　人三皇子估计也只是顺口一说，她居然还真的以为三皇子是在谦让？
　　却见三皇子秦钰微微一笑，墨绿的眸中波光潋滟，其中含着的竟是满满的宠溺。
　　于是众人瞬间明了。
　　看来小郡主和小相爷之间估摸着已经是没戏了，转而和三皇子是快要勾搭上了的节奏。
　　这难道会成为未来一段时间内锦州城里最新最热的三角恋吗？
　　众人禁不住的浮想联翩。
　　用那种几乎能让人溺毙在其中的温柔目光注视着褚妖儿，秦钰也不再多说什么，紧跟着她身后便进去了。
　　有小书童看了眼，见这一男一女虽是看起来极为的门当户对，男才女貌，可不知为什么，却让他们感到，这两人好像他们阁主以前所教导过的……
　　貌合神离，心口不一，笑里藏刀？
　　真是奇了怪了。
　　面对着两人这不甚符合规矩的行为，太子竟也并不发表任何的言论，只目光深邃的看着那先后进入了秋书阁的两人，旋即也是拂了拂明黄的绣了四爪黄龙的袍袖，抬脚进入殿阁。
　　众人顿时默然。
　　看这样子，太子殿下也是挺支持小郡主做三皇子妃的？
　　那看来小相爷在这场三角恋之中，所占据的位置是最岌岌可危的。
　　就是不知道如果小郡主真的不再喜欢小相爷了，以她如今的风采，若是小相爷反过来相中了她，她是会选择新欢三皇子呢，还是会选择旧爱小相爷呢？
　　哎，这可真是个难以抉择的问题。
　　看着褚妖儿三人可谓是一马当先般的在小书童的引导下，步入了那金色的殿阁，白玉广场之上，有人羡慕，有人嫉妒，也有人愤恨，有人恼怒。
　　褚悦容和周玄玉的神情相同，都是以一种吃人的目光紧盯着那进入了秋书阁的紫衣少女的背影，眼神毒辣到了极点，恨不得能一口吞了褚妖儿，以泄自己心头之恨。
　　褚大少禇岳岩依旧是那般目光沉沉，虽也是同样的盯着褚妖儿，但那眸中一闪而过的光泽，却是让人无端端觉得背后发凉。
　　显然这个禇岳岩，也并非是表面上看起来的那般无害。
　　至于小相爷周玄晔，则是面色阴沉得有如锅底，黑到了极点。
　　他怎么会不知道，其实刚刚宣布的秋书会开始，和往年相比，根本就是提前了些许的时间？！
　　分明就是秋书会的人不愿意得罪小郡主！
　　但尽管如此，明知刚才的巧合是有着内幕的，周玄晔此次却只能打落牙齿和血吞。他阴沉着一张脸，在那三人进入了秋书阁后，也是和余下的众人一般，举步步入。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢宫野酒黛1，妖孽坊，玄蘭櫻，歸陻槿姩涼薄咜杺？的花花和月票~

☆、30、唯美

　　秋书阁内。
　　不同于之前所见到的那般金光璀璨，豪华大气，眼前的殿阁内部，入目所及，却满是往年来参加秋书会的人所留下的诗词画作，一张张的挂满了四周的墙壁，让人有种在山水之中行走之感，甚至连呼吸间，都是萦绕了一种淡淡的书香气息。
　　那气息似花，似草，又似树，似木，人游走在其间，只觉自己犹如是变作了天地间的一抹尘埃，随风而走，无与伦比的畅快感。
　　仲秋书会友，前人墨香幽。
　　千古谁堪留？天地思悠悠！
　　参加秋书会的众人在小书童的引领下，进入这殿阁之内，见到阁内如此之多的墨宝，且几乎全是难能一见的珍品，都是忍不住的仰首观看起来，点评赞叹着。
　　“那是诗客至尊的成名之作吧？果然不愧是诗客的真迹，当真是有着一种斗志昂扬的战意，从诗里扑面而来啊，真可谓是流芳百世的佳句，妙哉，妙哉。”
　　“诗客至尊当年是和秋水至尊一同成名的，你看秋水至尊的这幅美人图，都过了这么多年了，灵力还是赋予其上，丝毫不曾褪却，这美人看起来好像真的一般，实在是太美。”
　　众人高谈阔论着，对着面前的一幅幅墨迹，发表着自己的观点。
　　其中有着不少人都是围着名声响彻整个东灵大陆的几位至尊的墨迹看着，啧啧称赞个不停。
　　至尊，那可是比起灵天师还要强大的存在，放眼整个大陆，也都是首屈一指的绝顶强者，不论是何方势力，便是他们雄霸大陆一方的东灵帝朝，也都是以拥有着至尊强者为荣。
　　至尊境的灵师……
　　真不知道他们要修炼多少年，才能达到那个境界。
　　率先进入秋书阁的褚妖儿三人，也是欣赏着阁内成千上万的墨作，却只走马观花一般的看过了大半的墨作，几乎是要到达秋书阁的最内部了，方才不约而同的停下脚步，认真的观赏起来。
　　太子秦翰微微侧眸，看着和自己不分先后停下的两人，眸光深邃至极。
　　皇弟在诗书之上有着如此造诣，他倒是不惊奇。
　　毕竟若皇弟没有这等的见识和眼力，也不可能和他斗了这么多年，还依旧是活得自在肆意。
　　他所惊奇的，乃是小郡主，褚妖儿。
　　众所周知，明明小郡主是被传为琴棋书画诗词歌赋样样不通的，她怎么就能和他们兄弟二人一样，对这秋书阁里的墨作有着同样的认知呢？
　　难道以往那么多年她所展现在人前的，全是为了保护自己所进行的伪装吗？
　　如果真是如此，那么小郡主这个人，他倒是要好好的端量一番了。
　　思及于此，太子敛了敛眸，收回看向两人的目光，神色看起来和往常别无一二。
　　但只有他自己清楚，对待三皇弟和小郡主，他的心思，须得越发的凝重了。
　　褚妖儿并不理会太子的视线，只怀抱着小姬，和三皇子秦钰并肩而立，共同抬首看着能让他们三人都是停下的画作。
　　小姬也是昂了昂小脑袋，乌溜溜的眼睛盯着那画，眼神中竟是带着赞赏之色。
　　显然它目前虽然是只灵兽，但也是很懂人类这些的风雅之趣。
　　眼下展现在三人一兽面前的，乃是一幅名为《秋风晓月图》的画作。
　　图中和其余的画作一样，皆是用纯色的墨绘染而成，不带半点的杂色。墨色道道绘于画纸之上，右上一角以寥寥数笔描了朦朦胧胧的烟云，左侧的天空则尽是留白。
　　夜空之下，不同于之前所看过的画作里要么是高山流水，要么是曲径通幽，这幅画里，淡淡云雾的下方，却是只有着几株墨竹傲然挺立，片片的墨叶隐隐有着些许的凌乱，映在地面上的影子也是随之而动。
　　整幅画中，无月无风，却是处处都透露着晓月秋风，当真是一幅极有意境的画。
　　更别提这画里也是被施以了些许的灵力，人一旦注目观看，便是会有种身临其境之感，看不到晓月，却能见到月光投射而下的竹影；感不到秋风，却能瞧见被风吹动的竹叶。
　　甚至于耳边都是隐隐有着呼呼风声响起，眼前所看到的这幅图上，似乎也是有着淡淡的月光倾洒而下，给人一种极度的唯美感。
　　此情此景，难怪能让三人都是忍不住驻足了。
　　恰在这时，三人一兽都是正沉浸在这秋风晓月图的意境之中，便听一道钟鸣声，嘹亮而悠远的自秋书阁后响起。
　　“哐——哐——哐——”
　　三道钟声响起，整个锦州城都是立即陷入了一片宁静之中。
　　秋书阁里的众人也都是安静了下来，若有所感的抬头看向殿阁的最深处。
　　那里，不知何时过去的两列小书童们，正恭恭敬敬的立在两侧，作揖恭请着一人的出现。
　　伴随着钟声的停歇，一个同样是身穿着白衣，其上以墨色绘了秋叶图的青年男子，面容儒雅，眉清目秀，一身的随和气息，在小书童们的陪同下，缓缓的步入了众人的视线之中。
　　“恭迎阁主。”
　　小书童们一拜到底，面色无比的恭敬，甚至还有些狂热的崇拜。
　　众人闻言，也都是了然，这人便是秋书阁如今一届的阁主了，据说今年不过二十来岁，就已经是地品化灵师的等级，也是他们江南地区里一个响当当的天才。
　　阁主缓步行来，举目看向众人，众人立时都是行了文人的礼节：“阁主好。”
　　阁主亦是微微俯身，行了个半礼：“本人谨代表秋书阁，欢迎来自大江南北的诸位，以及两位殿下和小郡主，前来我阁，参加一年一度的秋书会。”
　　众人同声道：“阁主客气了。”
　　见面礼节完毕后，阁主直起身来，身姿修长挺拔，眉宇间噙着淡淡的文隽温和。他目光再扫过了众人一番，方才开口道：“今年的秋书会，也还是和往年的一样，上午是诗词歌赋，下午是琴棋书画，呼声最高者，为本届秋书会的最终获胜者，甚至有幸还可以得到陛下御笔亲封的天定者之称——诸位可有什么疑问？”
　　众人皆是摇头，能前来参加秋书会，自然早就清楚秋书会的规矩。
　　于是阁主轻轻一拂袖，“青山碧水曲”灵诀运转间，登时有着青色的灵力自他手中亮起。
　　他再一挥手，那青光便是脱离开来，兀自迎去了位于众人头顶，整个殿阁最中心之处的一处书简样式的浮雕。
　　青光甫一接触了那书简浮雕，当即就是碧色大盛，湛湛的光华猛地自浮雕之上显现而出，朝着整个殿阁四周上下扩散开来。
　　伴随着碧色亮起的还有一道道的白光，也是从那书简浮雕投射而下，笼罩在了每个人的正前方。
　　阁主的声音也是恰时的响起。
　　“诗词歌赋，现在开始。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　职业等级添加：灵者，灵师，化灵师，灵天师，至尊境
　　注：从本章开始，直到秋书会结束，文中所出现的诗词，皆是蠢作者原创，如有雷同，纯属脑洞巧合。
　　再注：所作诗词中关于对称韵脚什么的，请大家不要过于探究，因为蠢作者虽然是古风圈里的人，但也不是专门修诗词的……兴趣所致内容所需啊哈哈

☆、31、名利双收【小剧场

　　伴随着阁主宣布开始的声音响起，整个秋书阁内顿时碧色大放，白光在其中一道道的投射而下，笼罩在了每一个人的面前，场面看起来极为的恢弘壮观。
　　众人都是禁不住的有些惊叹。
　　难怪秋书会能闻名他们整个帝朝，委实是每一届阁主的这一手，实在是太让人感到震撼。
　　“化灵师的能力，果然是非同凡响啊。”
　　“是啊，快要修炼到灵天师，阁主果然是天赋异禀。”
　　和众人一样，褚妖儿的身前也是有着一道白光自那书简浮雕上射来。她凝眸看了看，白光里隐约可见是一叠洁白的纸张，还有着已经研磨好的历经千年时间都不会褪色的东灵墨，以及用白玉所制作的数支大小不一的毛笔。
　　她看着，正心想是不是需要用灵力来摒去了那白光，就见白光已然是开始自发的收敛了，消失不见，那文房四宝却仍是漂浮在半空，也不落下，十分的奇特。
　　褚妖儿看得仔细，这些文房四宝能漂在空中而不下沉，便是由着笼罩了整个秋书阁的碧色光芒所形成的特殊磁场造成的。
　　以她妖主的目光来看，那位化灵师级别的阁主并不能做到这一点，答案应是出自那至少是由至尊境的灵师强者所留下的书简浮雕之上。
　　当初建起了这秋书阁的人，真是有点意思。
　　褚妖儿还正想着，就听三皇子的声音在身畔响起，给她介绍起了秋书会里上午要比的诗词歌赋的规矩。
　　“诗词歌赋的比试，要求是一炷香的时间内，须得不借助任何外力，凭己身才能在既定的要求下，作出任意一首符合要求的诗词歌赋，由参与秋书会的其余人来评判，呼声最高的那个人，最能够有机会得到父皇御笔亲封的天定者之称。”
　　天定者，乃是参加秋书会的修炼者们最为憧憬向往的一个称呼。
　　因它并不仅仅代表了是某个天才在某一届秋书会中最得崇帝陛下青睐，更是代表了其文采是在这么多修炼者中最为巅峰的，日后有着极大的希望能北上前往帝都，成为朝廷中人。
　　而成为朝中的一员，那等好处，不论是身份上还是修炼上，都是能够享受朝廷所提供的极多物资，不可谓不是名利双收。
　　毕竟朝中多了那么一个强者，对于东灵帝朝，也是有着极大的不可言说的好处。
　　是以每年的秋书会，所有的年轻人都是无比的看重，想着能够得到崇帝陛下的青睐，从而鱼跃龙门，蛟龙升天。
　　褚妖儿听了，微微颔首：“多谢三皇子殿下，我知道了。”
　　看来这秋书会里是一点水分都不能掺杂的了，想要在阁主那等化灵师的眼皮子底下作弊，也的确是太难。
　　文房四宝已经布置好，就听阁主的声音再次响起。
　　“今年诗词歌赋的要求，是以秋为题。给大家一刻钟的时间思考，一刻钟后，准时燃香。”
　　阁主话音落下，立即就有小书童从阁内深处端来一方木制的香案，点了烛火，做好了时间开始之时燃香的准备。
　　一刻钟的思考时间并不算紧迫，众人或低头沉吟，或抬脚漫步，开始思索一会儿要作什么为好。
　　既是以秋为题，那能用到的东西就太多了。
　　秋风，秋叶，秋水，秋色……
　　作诗可以，作词也行，歌和赋亦是同样。
　　那么怎样才能以最为新颖最为别出心裁的方式，来博得大家的欣赏和崇帝的赏识，这就需要他们认真的思索了。
　　尤其是今年参加秋书会的人太多，他们也须得小心极有可能会出现的构思雷同的情况。
　　众人都在思索间，褚妖儿却是有些百无聊赖。
　　因她在东方修真界里呆了太久的时间，古人流传下来的那些经典，她多年耳濡目染，不说会了个透彻，要她一时半会儿作一首出来，那也是难不倒她的。
　　是以她一点都不担心接下来的时间里，她能否做出完整的一首来。
　　更何况，那所谓天定者的名头，也根本唬不住她。
　　在她看来，真想要获得个名利双收的身份，老老实实修炼才是正经，凭着一点才华就想要在这个以武为尊的世界里真正立足，未免也太异想天开了点。
　　褚妖儿转头看了看，见每个人都是在思考着待会儿要在纸上作什么为好，她收回目光，低头逗弄着怀中的小姬，声音通过了契约间的心灵传音传到它的耳边。
　　“小姬，以前的秋书会，也都是这么无聊么？”
　　小姬听了，眨巴眨巴眼：“无聊？妖儿对天定者不感兴趣吗？”
　　“嗯，不感兴趣，太虚了，我还是喜欢实际一点的。”
　　“那妖儿还要来参加秋书会，不就是为了能得到天定者的称呼吗？”
　　褚妖儿被这问题问得噎了下：“……我在来之前，根本就不知道天定者是什么鬼畜。”
　　“……”
　　小姬有些茫然。
　　鬼畜是什么鬼？
　　这两只没有再继续说下去，因为阁主又说话了：“诸位，一刻钟的时间已到，诸位可以进行创作了。开始燃香。”
　　候在香案旁边的小书童闻言，立即取出三根香，在烛火上点燃了，正正的插在了香炉里。
　　见燃香开始，众人有的已经是提笔沾墨，开始尝试着在纸上进行创作；有的则还是在皱眉思索，举棋不定。
　　褚妖儿也是在那香点燃了后，就空出右手来，握上面前的笔，细细的想了一番，不多时，胸中便已有城府，不由笔尖染了墨，她挥手在纸上开始提词。
　　——诗词歌赋，她选了词。
　　词乃长短句，虽有词牌名限定，但格式也最为自由。这东灵大陆上文学境界和她以前所在的东方修真界大同小异，她所作出来的词，估摸着也不会太标新立异就是了。
　　而不知是不是习惯所致，褚妖儿提词之时，竟是动用了灵力。
　　淡淡的紫光在她的手中笔上散发开来，渲染了整张纸面，甚至她的周身也是笼了些许的紫色，看起来格外的引人注目。
　　不过旁人也皆是在全心全意的进行创作，就连离她最近的三皇子都没注意到她这边的现象。倒是在巡视着众人的阁主见了，不由多侧目了一会儿。
　　难怪那位会和他那样说……
　　看来小郡主，是真的改变了。
　　便见褚妖儿面色平静，眸光认真，墨色在她的笔下飞快的构成了一个个字迹，并且还因着灵力的注入，那本就肆意狂放的草书，变得越发的不羁了，像是游龙被困在了其中，若能解脱，必将是龙腾九天，啸傲长空！
　　一阕在日后震惊了大陆的秋词，由此在褚妖儿的笔下徐徐展开！
　　鲲鹏展翼日月遮，凤凰仰首天地动！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　系统：玩家【褚妖儿】装逼模式开启中。
　　系统：装逼模式开启倒计时三秒钟。
　　系统：剩余三秒。
　　系统：剩余两秒。
　　系统：剩余一秒。
　　系统：玩家【褚妖儿】装逼模式已开启，请广大玩家做好防御准备，以免被玩家【褚妖儿】闪瞎24K钛合金狗眼。
　　原谅我这一生不羁放纵爱网游，脑洞一开就多了这么个伪の小剧场；再原谅俺是从山沟沟里出来的粗人，取章节名是战五渣；最后原谅我撸大纲已经撸得惨绝人寰，你们期待的小姬变人要提前我会乱说！
　　感谢纪念你曾经的好，艾草0，妖孽坊的花花和打赏~

☆、32、锋芒毕露

　　笔走龙蛇！
　　淡淡紫光笼罩间，身着紫衣的少女单手持笔，面色平静却也认真，凝眸在面前偌大的白纸之上，挥手提词。
　　墨色在柔软的笔尖下晕开，渲染在纸面上，闪烁着星星点点的灵力光泽。褚妖儿几乎是没有任何的犹疑，手如蝴蝶穿花般，执着那白玉制成的笔，速度极快，毫无停顿，一气呵成的便写下了数行字。
　　小姬在她怀里昂着脑袋，看到那纸上龙飞凤舞的草书，乌溜溜的眼睛里，不由有着一抹惊艳之色，一闪而过。
　　都说字如其人。
　　平时觉得妖儿宁静柔和得仿佛是一朵水中芙蕖，清纯又妖娆，只偶尔才会露出狡诈腹黑的性子，像只小狐狸一样坏坏的。可如今一看，那字力透纸背，不论是初初落笔之处，还是其间转弯之处，包括每每收尾时的一划，竟满满的都是透露着一股肆意不羁的味道。
　　仿若是只身一人走天涯，单枪匹马闯敌营的那种立在了巅峰，极为高高在上的畅快感。
　　世间千万人，唯我不沉沦！
　　打马红尘客，生死天自论！
　　高处冷寒，她却依旧自若的立于其上，醉眼朦胧的观看着人间百态……
　　何其的天下无双，何其的独一无二！
　　字已是带给了小姬这种强烈之极的震撼感，它再仔细看向那词时，眼瞳中更是无比的震惊。
　　草书是锋芒毕露的桀骜不驯，相对应的，那词也该是无不体现着酣畅淋漓的痛快。
　　可整体看去，词却和字里所表现出来的意境，根本挨不着边……不过也并不能让人产生一种矛盾感，但小姬就是怎么看怎么觉得奇怪。
　　它扭着脑袋看了眼褚妖儿，眼里有着深深的疑问。
　　妖儿这是故意的吗？
　　完全沉浸在泼墨挥毫间的褚妖儿无视了小兽的疑惑，只兀自的根据着脑海中刚刚形成的灵感，飞快的提着词。
　　写到了最后一个字的时候，不知是想到了什么，她微微一勾唇，笑容依旧清彻如水，但一直关注着她的阁主却是觉得，那笑容里，好像有一点任性。
　　她想要干什么？
　　阁主有些好奇。
　　不等阁主再仔细的观看，就见她在那张白纸的左下角，换了支笔，重新蓄了墨，写下了一行小字。
　　距离有些远，并且因为站位和角度的问题，阁主并不能看见她写的到底是什么词。但凭借着化灵师级别的实力，以及那一行小字没有被她给挡住，阁主还是看清了那行小字的内容。
　　当即这看起来极为文秀温和的男子，竟是不由抽了抽嘴角，面孔上有些啼笑皆非。
　　小郡主当真是孩子心性，居然写下那样的话……
　　写下最后一笔，褚妖儿颇为满意的收了手。她看着面前的提词和那行小字，想着接下来极有可能会发生的场景，唇角的笑越发的任性了。
　　那话怎么说来着，有钱任性，她是有才任性！
　　笔尖离开了纸面，面前的纸张立即自发的又笼上了一层白光。光芒氤氲间，这张纸主动的离开了原位，沿着殿阁内淡淡的碧色，回到了上方那书简浮雕的旁边，静止不动。
　　而除了褚妖儿提词的这张纸外，那书简浮雕的周围，也是有着不少的纸张在汇聚过去。
　　显然殿阁内的不少人，也都已经创作完毕。
　　褚妖儿松开手中的笔，那笔也是自发的回到了原先所在的位置，漂浮在半空中，并未被收回书简浮雕那里，许是为了有人因构思雷同，而需要重新进行创作所留。
　　她收回手，抱好怀中的小姬，转头看了看，此时那三根香已经燃了大半，还剩下不到半刻钟的时间。
　　阁内有人面色轻松，也有人面色紧张，却都是不约而同在等待着时间的结束。
　　当然也有少许的人还在进行着创作，心知一炷香的时间快要到了，急得额头上都是溢出了汗，下笔飞快。
　　褚妖儿正看着，就见眼前又是一张写了字的白纸飞过。她沿着那纸飞来的轨迹看去，就见太子秦翰正放下手，刚刚那张便是他写的。
　　见她看向自己，太子眼眸依旧是那般的深邃，却是轻声出言问道：“小郡主速度这么快？”
　　她笑了笑，笑容纯净无暇：“太子殿下也很快。”
　　可不快么，三皇子都还没写完呢。
　　正说着，还在奋笔疾书的秦钰也是收尾完毕。纸张向着书简浮雕飞去，青衫男子松了手中的笔，抬眉一笑：“诗词歌赋这玩意儿是要看才气的，看来太子皇兄和小郡主的才气，都是在我之上啊。”
　　闻言，太子眸中深邃，不言语。
　　褚妖儿却是微微一笑：“想写出好的，也是要看灵感。正巧，今日我有灵感，写的才快。”
　　三皇子听了，但笑不语，只心中却是有着思绪疯狂的翻滚了起来。
　　太子皇兄那么快，他是极能够理解的，毕竟是自小便开始接受最为正统的皇室教学，就算是个白痴，也绝对能被教得可以写出几句诗来。
　　可小郡主却也写得这么快，倒是要让人有些深思了。
　　她真的是传言中所说的那般无能的草包吗？
　　他转眸看向太子，却见太子也是若有所感一般，转眼回视着他。
　　这争斗了多年的兄弟两人，终于是在此刻，心中达成了一致的想法。
　　小郡主，真真正正是在韬光养晦。
　　很快，那最后一点的香也是燃成了香灰落下，阁主一挥手，殿阁内碧色再度大放间，他的声音也是响起：“时间到，请诸位停笔。诸位所创作的诗词歌赋，需要由书简进行首次的筛选，请诸位稍等片刻。”
　　话音落下，便听“哗哗”翻页声响起。
　　众人循声望去，但见那书简浮雕所在之处，依旧是碧色莹莹，整齐排列在了旁边的纸张，好像是有人在翻动一般，极快的一张张的在书简面前掠过。
　　随着掠过的纸张越来越多，有些纸张被排在了南侧，有些则是在北侧。相比之下，南侧较多，北侧较少，以前就参与过秋书会的人见到这一幕自是明白，南侧的是通过了书简筛选的，北侧的则是被淘汰掉的。
　　这也就是说，南侧的那些纸张，是需要在接下来的时间内，由众人进行评判的。
　　知道已经是有人在这第一关的诗词歌赋里被淘汰掉了，所有人都是忍不住紧张了起来，不知道那被淘汰掉的，是否包括自己？
　　秋书阁内的气氛逐渐变得凝重了起来。
　　这时，便见一张纸自书简面前掠过，却并未停在南侧或是北侧，而是停在了东侧。
　　有人立即惊呼出声：“那是最有可能成为第一关里的第一人的！”
　　闻言，褚妖儿眉梢一挑。
　　如果感知不错的话，那张纸，是……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　应寿星的请求，明天跨年二更！高潮爆爆爆！
　　另外，明天二更的题外话会公布元旦活动，记得关注！
　　感谢久y而久之，妖孽坊，1060663969的钻钻打赏月票和评价票~爱你们么么哒！

☆、33、瞩目【一更

　　碧色流转间，便见那停留在了书简浮雕东侧的纸张，其上墨色少许，流光浅淡，凭着那时不时自光芒里显现出来的字迹，隐约可见是一首长短词。
　　但因着距离太远，光芒又太盛，许多人根本看不清那词具体是什么内容，也枉论能猜出是谁写的。
　　只褚妖儿和太子秦翰，却是不由自主的对视了一眼，彼此的眼中都是有些深意。
　　那张提了词的纸……
　　是三皇子的。
　　转眼看向秦钰，便见这位年纪轻轻就已是于暗中掌握了不知多少权势，在别人的眼中显得极为神秘的皇子殿下，依旧是那般淡雅如竹的清贵，真真是该生活在世外桃源里的人物。
　　“恭喜皇弟，有望博得此次秋书会的天定者之名。”
　　太子轻声说了一句，声音并未传开。
　　三皇子秦钰听了，微微扬唇，笑容是恰到好处的谦逊：“书简还未筛选到太子皇兄的作品，皇兄便这般恭喜我，真是太过抬举我了。”
　　太子眸中暗光一闪，不置可否。
　　其实所谓天定者，对于他们这等皇室之人而言，并没有什么太大的诱惑力，因为他们生来便是要效命于朝廷之中的，得到了天定者之称，也只是能在一定的范围里提供给他们些许的便利而已。
　　是以能否得到崇帝御笔亲封的天定者之称，这两位殿下也并不是如何的在意。
　　他们如今真正想要知道的，却是褚妖儿的作品，到底能被排在哪一侧？
　　这样想着，三皇子微微侧头，看向一脸平静的褚妖儿：“小郡主的作品，可有被书简筛选到了？”
　　褚妖儿闻言，抬眸看向那还在一张张的进行着首轮筛选的书简浮雕，眸底有着淡淡的紫光浮现而出，她凝神去看那些纸张，良久，才开口道：“到了。”
　　三皇子和太子立即抬眼去看。
　　当即，便见一张似乎也是写了首长短词的纸，飞快的自书简正前方掠过。
　　停留了那么一瞬后，这张纸并未像之前筛选过的那般，开始自发的在东南北三侧进行堆放，而是依旧漂浮在了书简之前，其上散发着淡淡的紫光，在周围碧色的萦绕下，显得尤为的特别。
　　而随着属于褚妖儿这张纸在书简浮雕前的停留，不知怎的，殿阁内的碧色，颜色竟是变得越发的深了，旋即似乎是被那张纸给吸引了一般，那些莹莹的碧色如同是夏夜的萤火虫一般，径自的朝着那张纸的所在汇集过去。
　　起初是一点的碧色停在了那张纸的旁边，渐渐的，越来越多的碧色围聚过去，众星捧月一般簇拥着那点点的紫色，看起来极为的引人瞩目。
　　此时，不仅是这张纸的褚妖儿三人，秋书阁内的其余人也都是忍不住多关注了一会儿。
　　“那张纸是怎么回事？好像往年的秋书会，并未出现过这样的状况吧。”
　　“不知道呢，有点和当年诗客至尊秋水至尊他们的场景相同，难道也是出了什么千古难得一见的诗词吗？”
　　众人议论纷纷着，都忍不住动用了灵力，仔细的看过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天码字状况简直不忍提，文档卡到无极限……
　　二更发三千，不会晚过十二点的，祝我小老婆【骨冷】和隐雪妹纸【碧水隐雪】生日快乐~也祝大家跨年愉快哟，新的一年要更加开心O（∩_∩）O~
　　然后元旦活动看二更题外话！

☆、34、如此才华！【二更，元旦活动

　　偌大的秋书阁正中央，一座呈现着书简模样的巨大浮雕之前，一页描绘了些许墨迹的纸张，静静的漂浮在半空中，无与伦比的引人注目。
　　那张薄薄的纸上甚至还散发着淡淡的紫光，周围也是有着浓郁的碧色在不停的凝聚着，宛若百鸟朝凰一般，将那纸张给簇拥在了其中，惹得众人都是忍不住的凝神去看。
　　便见那纸上不过寥寥数行墨字，隐约可见那字龙章凤姿，粗略一看，就给人一种极为洒脱不羁的狂傲感。
　　字都已经让人感到震撼，不知那词的内容和蕴意，又会是怎样的？
　　“那是谁写的？”
　　有人禁不住的说道：“字居然写得这么龙飞凤舞，肯定是对今年的天定者很有自信了。”
　　旁人听了，也都是赞同的点头。
　　就算是小相爷周玄晔，他们东灵帝朝大众公认的第一美男子，闻名整个江南地区的修炼天才，在秋书会上，也是绝对不敢写出这样狂放的字来。
　　尤其是今年的这场秋书会，太子殿下和三皇子殿下也在，小相爷是绝对不敢驳了这两位身份尊贵的殿下的面子。
　　所以，这首词，会是出自谁之手？
　　人群之中，也是正仰首看着那张纸的褚悦容，不知怎的，竟是鬼使神差一般，转头看向了殿阁的深处。
　　那里，褚妖儿正一脸平静的也是在抬眸看着书简浮雕，眼睛里倒映了那上方翠绿的碧色光芒，衬得她的眼睛黑中带绿，格外的奇异。
　　奇异归奇异，她的面色却仍旧是那般的云淡风轻，风平浪静，好似那让得众人都是有些震动的纸张，并不能让她那静如深潭的心绪，产生一星半点的波澜。
　　可她身旁的太子和三皇子，却都是难掩震惊的看着她，眼中，面上，无不都是极度的不可置信。
　　甚至那素来都是以心思深沉缜密著称的太子秦翰，此刻竟是忍不住的有些瞠目结舌，那双狭长的眸子中，有震撼，有惊艳，也有懊恼，也有后悔，等等等等，不一而足。
　　显然褚妖儿让他太过的吃惊，吃惊到连惯常的神色，都是维持不住了。
　　三皇子秦钰则更是满目的震撼，那本就不知是真心实意还是虚情假意的独对褚妖儿温柔宠溺的墨绿的眸子里，此刻也是荡起了滔天的波浪，有着一种极为可怕的占有欲，几乎要在其中席卷开来。
　　感受着两人几欲能吃人的视线，褚妖儿却仍旧是雷打不动的平静，只抬头看着那书简浮雕，手中习惯性的抚摸着怀中紫色小兽的脑袋，清妍的面容无比的平和。
　　而她怀中的小姬，此时也是一反常态，在她的掌心中人立而起，瞪大了眼看向那停留在半空中的纸张。
　　那双乌溜溜的眼瞳里，也是和旁边那两人别无一二的惊诧。
　　看着这样的三人一兽，褚悦容心中猛地漏跳了一拍，旋即脑海中有着一个堪称是极为疯狂的想法，飞快的成形。
　　难道那首词，被说为极有可能是和当年的诗客秋水两位至尊齐名的词……
　　是褚妖儿写的？！
　　能一举博得了本届秋书会的天定者之名，还有着绝大的可能可以名扬天下的词，是褚妖儿那个孽种写的？！
　　怎么可能，怎么可能！
　　那个孽种，明明什么都不会，别说她能写出一首词来，就算是给她一本三字经，她都不一定能识得里面三分之一的字！
　　所以，她居然会认为那首词是那个孽种写的，她绝对是疯了！
　　就在褚悦容感到自己这个想法太过疯狂的时候，就听有人惊呼道：“快看左下角，好像还有一行字！”
　　于是众人都忙不迭的看过去，灵力凝于眸中，运极了目力仔细去看。
　　不知是不是那首词的作者故意而为之，那纸上所提的词，众人并不能看见具体内容，但那一行位于纸张左下角的小字，众人却都是看了个清清楚楚。
　　看清楚了那行小字，除去早已看过了的阁主，秋书阁内的人，包括那些小书童们在内，所有人都是瞬间变得目瞪口呆，神色呆滞。
　　有人更是神经质般一字一顿的，将那行小字的内容给念了出来。
　　“东，灵，古，历，四，九，零，年，九，月，初，九，秋，书，阁，褚，妖，儿，到，此，一，游。”
　　念完了最后一个“游”字，那人便如同嗓子陡然坏掉了一样，突地噤声了。
　　没了说话声，整个秋书阁里顿时都是死一般的沉寂。
　　前来参与秋书会的众人，不论是天赋平平的寻常修炼者，还是天赋优秀的天才们，此刻无不都是瞪大了眼，震惊至极的看着那张纸左下角的那行小字。
　　确定他们没看错，确定他们没瞎眼，确定他们没产生幻觉？
　　不然的话，他们怎么可能会在那能够成为流传千古的绝代诗词的纸上，看到“褚妖儿”三字？
　　哪怕是看到了“周玄玉”三字，也好过让他们看到是“褚妖儿”三字！
　　褚妖儿，小郡主！
　　在他们东灵帝朝里流传了十几年的公认的废物，孽种，草包！
　　传言她一点灵力都是无法修炼得出来，传言她根本就不是褚王褚傲天的种，传言她根本就连大字都不识一个！
　　可今天，她不仅是以自身的实力成功登山入阁，更是还明确的告诉他们，她并非是不识字，相反的，她识字，还识得比在场的他们都要多都要厉害！
　　否则，她写出来的词，怎么可能会出现和当初的诗客至尊一样的情景？
　　要知道诗客至尊，那可是扬名整个东灵大陆的至尊境的灵师强者，响当当的一方天地霸主的存在！当年诗客至尊来参加秋书会，便是以一首剑诗，博得了书简筛选时间过长，和眼下这碧色凝聚一样的秋书阁异象，不仅得到了那一年的天定者之称，更是获得了当任东灵陛下的赏识，从而前途光明无限，一路成就了他如今至尊的名声。
　　再打个比方来说，秋水至尊，其也是同样的以一副美人图，另书简浮雕产生了如斯异象，往后便是一路的破五关斩六将，拥有了和诗客至尊不分上下的绝顶名声。
　　可以说，只要产生了碧色汇聚的这种现象，天定者之称是绝对少不了，甚至日后也是极有可能修炼到至尊境的。
　　但这样的异象，出现在谁的作品上不好，偏是出现在了小郡主的作品上！
　　别说他们是在白日做梦，就算是真的白日做梦，他们也不该做这样奇葩的梦！
　　完完全全的让他们有种身处梦中的感觉！
　　极度的震惊过后，众人虽都已经接受了眼前的那“褚妖儿”三字，明白那首词恐怕真的是小郡主所写。
　　可内心却还是感到极度的不真实，小郡主何时变得这么有才？
　　她这么有才有前途，她家里人知道吗？
　　有人没能忍住，转头看去，就见小郡主的家人，褚大少禇岳岩，褚二小姐褚悦容，甚至是小郡主的贴身侍女襄音，这三人竟都是满脸的不可置信，显然也是第一次知道，原来小郡主是个极有能耐的。
　　不少人立即就心理平衡了，原来他们并不是最后一个知道的。
　　殿阁内众人皆是心思微妙，寂静之中，就听又有人出声说话，声音飘飘忽忽如同身在梦中一般：“这首词，小郡主的……这首词，书简还需要筛选多久？”
　　闻言，阁主仔细看了看那漂浮在书简前方，还在不停的吸引着碧色聚集的纸张，心算了算，便答道：“这就好了。”
　　话刚说完，便见那张纸周围的碧色，终于是静止不动了，宛若一潭碧水一般，颜色翠绿到了极致，好似是上古出土的绝品翡翠，翠色欲滴。
　　但这静止却只维持了那么一眨眼的时间。
　　旋即那浓郁的碧色就如同是被谁给搅动了一样，以褚妖儿提了词的纸张为中心，疯狂的旋转了起来。
　　登时整个秋书阁内都是风声大作，“呼呼”不停，可众人的发角衣衫却没有丝毫被风吹动的迹象，极为的奇妙。
　　一双双眼睛紧随着那旋转的碧色而动，但见碧绿璀璨，那中心的一点紫光却是巍然不动，依旧定定的漂浮在原处，宛若磐石般坚定不移的散发着淡淡的光辉。
　　不知过了多久，那碧色的动静再次的归于平静，众人再看去，就见那书简浮雕的表面，也是升腾起了浓郁的碧光，却是好似是世间最为正统最为古老最为原始的碧色一般，缓慢至极的照射到了那张纸之上。
　　当即，碧色又是大放，那纸上的紫光也是随之而爆发开来，两色的光泽如同是流星碰撞，产生的光芒无比的震撼人心。
　　众人却终于是看清那纸上所提的词——
　　“细数泪无痕。
　　莫回首，清清晚绿又缠门。
　　凄冷瘦空盆。
　　轻剪旧事，情置重重且留恨。
　　不等执意深。
　　满庭树树落，佳人故里几多闻？”
　　看完了整首写得狂傲不驯，内里却是极度的缠绵悱恻的词，所有人都是忍不住倒抽了一口冷气，直到一声尖叫响起。
　　“这不可能！这绝对不可能！”
　
☆、35、胸大无脑【一更

　　“这不可能，这绝对不可能！”
　　一道尖叫声陡的响起，刺耳无比，音色尖锐得仿佛是有人拿了把极为锋利的锥子，在猛烈的敲击着人的耳膜一般，听得人脑仁都是禁不住的发疼。
　　刚刚沉浸在那首秋词中，正准备进行鉴赏和品析的众人听见这尖叫，不少人都是忍不住皱了皱眉，循着那尖叫声转头一看，看清了是谁这么没教养后，当即眼中都是闪过了一抹厌恶之色，一点也不加以掩饰。
　　甚至还有人毫不客气的开口：“周小姐，不可能什么，不可能这首词是小郡主写出来的吗？难道还会有人故意在自己的作品上写下别人的名字，让别人来替自己博得天定者之称？缺心眼儿吧你。”
　　周玄玉被这人给说得哑口无言，面色都是变得臊红了起来。
　　她本来就长得明艳，红色的衣衫更是衬得她如同那裙摆上绣着的国色天香的牡丹一般，无比的艳压群芳。此时羞恼起来，她两颊上皆是腾起了红霞，更是别样的美丽，几乎是明媚不可方物。
　　但这样的她，却丝毫不得秋书阁内任何一个男子的青睐。
　　没办法，谁让这个女人……
　　胸！大！无！脑！
　　相比之下，他们还不如多看看小郡主。
　　小郡主虽然年龄尚小，还未彻底长开来，可至少比起周玄玉，要让人感到舒服太多。
　　更何况小郡主今日很有可能得到天定者之称，日后也是极有可能会修炼到至尊境的！
　　这样的小郡主，绝对会从今日开始，成为他们锦州城，乃至是江南地区，甚至是整个东灵帝朝里，最为炙手可热的香饽饽。
　　这样想着，众人看向周玄玉的目光，不由变得越发的不耐烦了。
　　真是搞不明白这个女人为什么要出现在这里，她和小郡主比起来，真是一个地下一个天上。
　　承受着秋书阁内众人一道道厌烦鄙夷的视线，周玄玉终于是后知后觉的感到，刚刚自己的行为是有多么的愚蠢。
　　别说在场的那些天才们，有着不少是他们丞相别院都不敢小觑的，尤其是太子和三皇子都在此，她刚才怎么就能那么不经大脑思考的喊出声来？
　　可自己却是真的出声扰乱了所有人的心绪！
　　偷眼看向小相爷周玄晔，便见自己这个亲生的兄长也是极为不悦的看着自己，显然自己方才的举动，也让兄长感到了极度的丢脸。
　　周玄玉脸颊通红，嘴唇颤抖了几下，才嗫喏着以和刚刚的尖叫截然不同的柔软语气辩解道：“我没缺心眼儿，我就是觉得褚妖儿不可能……”
　　“我家小郡主不可能写出这样的词来？周小姐，今日这可是秋书会，这么多人都在看着，阁主也是在监督着，难不成我家小郡主还能作弊？还是说周小姐你有着能在秋书会开始之前，就知道诗词歌赋是什么题目的能耐？那我可真是要佩服周小姐了，至少我家小郡主可是做不到这一点，啧啧，周小姐真不愧是丞相大人的女儿。”
　　周玄玉话还没说完，就被襄音给打断了。
　　众人忍不住的看过去，便见那穿着嫩黄长裙的少女面色满含着讥讽和嘲笑之意，高高昂起下颚，眼神睥睨的看着周玄玉，说的话更是毫不留情，一字字直戳周玄玉的心窝。
　　“周小姐，你这样诬陷我家小郡主，可知道往小了说去，这会对你参与秋书会的资格造成不好的影响，往大了说去，连远在帝都任职的丞相的贤能名声都是要被你给败光？”
　　闻言，周玄玉面色立即由红转白，难看得吓人。
　　对啊，她怎么就忘记了，秋书会可是举世公认的规矩最为严明的赛事，那用来对作品进行筛选的书简浮雕，乃是许久以前，建立起了秋书阁的那位大能所留下的神物，几千年来，筛选都是从未曾出现过任何的错误。
　　正是因了那书简的公正，秋书会历经了数代朝历，却还是一直流传至今。
　　可眼下，她不仅是质疑了那首词是出自褚妖儿之手，更是让人觉得她有诬陷褚妖儿的嫌疑。
　　而她这样不分青红皂白的举动，下场就是很有可能会被阁主给赶出秋书阁，永生都再也无法参加秋书会！
　　若真如此，她哥和她爹的名声，真的会因为她变得一落千丈！
　　想通了这一切，周玄玉面色变得惨白不已。
　　她有些不知所措的看向那首词的作者褚妖儿，便见那一身淡紫的清丽少女脸容平静，正极为平和的看着自己，却好似在看跳梁小丑一般，粉润的唇角噙着隐约的笑意。
　　周玄玉无端端觉得自己的背上冷气直冒。
　　冷得她浑身都是要变得僵硬。
　　她再求助的看向了自己的兄长，却见周玄晔连半个眼神都不给自己，摆明了是绝对不会在这件事上偏袒自己。
　　周玄玉当即神色都是变得慌乱了起来，转头见阁主似乎是要开口撵自己出去，忙不迭的就低声祈求道：“我，我错了，刚才是我错了，对不起，大家原谅我这次，我再也不敢了……若再有下次，不需要大家说，我立即就下山！”
　　闻言，众人面色都变得好看了点。
　　这女人虽然胸大无脑了点，但好在理智还是有的。
　　然后就有人开口道：“那此事便就此作罢，毕竟小郡主能写出这样妙的词，相信大家都是很吃惊的。只是，周小姐，奉劝你一句，这里是秋书阁，可不是你丞相别院，想怎样就怎样。”
　　此时的周玄玉已然是收敛起了全部高傲的性子，听着那人的教训，唯唯诺诺的点头应是，乖巧得不得了。
　　看周玄玉似乎是诚心诚意的认错了，众人再不多关注她，转而将目光重新的凝聚向了那还是漂浮在书简浮雕正前方的纸张上。
　　其上碧色依旧莹莹如翠，中央淡淡紫色剔透晶莹，墨字在其中似乎也是在散发着微微的光泽，看起来极为的奇特。
　　仔细的品读了褚妖儿的这一首秋词，有人不禁感叹道：“秋思，秋怨，秋恨，当真是写得好，难怪能被书简筛选成为可以和诗客至尊齐平的佳句，真是……”
　　这人还未品评完，就听阁主的声音，突地响起。
　　“小郡主这首词写得的确好。但不知小郡主可还能再当场作出同样意境的一首来？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　2015年了，感谢大家陪着蠢作者共同和这本书度过了跨年，祝大家新年快乐，心想事成，群么么哒！
　　另外，今天的留言有奖活动还有五个小时就要结束啦，大家没留言的抓紧时间留言嗷呜
　　然后万分感谢我们家纪念壕【纪念你曾经的好】的长评~本书今年第一个长评，圆了我第一个新年愿望，哈哈，抱住狠亲几口，表示大家如果有想给本书写长评的，快写哇，最近长评双倍奖励
　　最后蠢作者再话唠下：昨晚十一点五十几分的时候蠢作者开始泡脚，等泡脚完了是今天零点十分，然后一个群里的人就说，奶奶洗脚洗了两年，蠢作者：……
　　收藏破千了，蠢作者回家就开撸二更，在店里憋字艰难噗

☆、36、黄泉碧落【二更

　　听了阁主的问话，所有人都是下意识的转头看向褚妖儿。
　　便见这位已然是和从前截然不同的小郡主，神色依旧是那般平静淡然，闻言也只抬眸看向了阁主，眸中清澈如水，其中倒映了从书简浮雕之处投射下来的碧绿和淡紫，衬得她一双眼眸里格外的灿然生辉，非常漂亮。
　　她的声音也是清脆如晨风吹过竹林，竹叶簇动时所发出的清新柔软，听不出丝毫的不悦：“阁主此言何意，莫非也是认为本郡主不该写出这样的词来？”
　　说着，她轻轻抚摸着怀中紫色小兽的脑袋，安抚着它因阁主的话而瞬间产生的怒意。
　　小姬咬着牙，狠狠的盯着那不远处的阁主，一双眼瞳里满是死死压抑着的怒色，火焰在其中熊熊燃烧着，几乎可以燎原。
　　这人居然也敢质疑它的妖儿，如果不是妖儿按着它，它早就冲过去咬死他了！
　　在它看来，妖儿不管说什么，做什么，那就是对的，都是有道理的！
　　比如妖儿说它是兽，那它就是兽；妖儿说它是人，那它就是人。它没有疑问，也不需要有疑问！
　　妖儿说的就绝对是对的，妖儿做的也绝对是对的，所以，妖儿写的词，本来就是她写的，为什么这些人都一个二个的要来质疑她？
　　真是想死也不要在它面前蹦跶，它真的怕自己一时忍不住，在这里大开杀戒！
　　真心的，牙齿好痒，爪子也痒！
　　痒得它恨不得立即要用那个阁主的脸来磨牙磨爪子！
　　旁人并不知褚妖儿怀中小姬的心思，只出神一般的看着她，觉得真是占据了天时地利人和，这一刻的她，竟是美得如画。
　　但见不过是处在了豆蔻年华的紫衣少女，立在一副前人所作的横幅极为巨大的近景山涧石桥细雨图前，许是因了视线角度的问题，众人竟觉她所站立着的方位，刚刚好。
　　她恰巧的站在了那画前不过三尺远的距离，脚下与那画中的石桥刚好连成一线。
　　这种极度的巧合之下，有着从上而来的浅淡光芒笼罩着她和那画，碧色如翠，紫色如华，光影交换着斑驳，刹那间竟是美轮美奂的景。
　　恍惚中，竟让人觉得，她原本就是该处身在那画中的，她和那画有着怎样都无法分开的紧密联系。
　　光辉错落间，宛若是清明时节烟雨纷纷，有着浅浅的日光从空中那并不算得沉厚的阴云中略略投射而下。光芒无规律的照落着，伊人怀抱着纤小的爱宠，娉婷而立在那石桥之上，周身笼着朦朦胧胧的烟雨，回眸一笑，天地都似是失了原有的颜色。
　　于是众人眼中便只剩下那桥，那水，那雨。
　　而那人静静置身其中，光斑在她浓密纤长的眼睫下投落淡淡的阴影，细雨在她素净淡雅的衣衫上晕染片片的涟漪。
　　天然的风流姿态。
　　浑然的清绝美态。
　　古有沈鱼落雁，闭月羞花，任何真确的言语都是无法形容出来的倾城。
　　今有微光细雨，流水小桥，任何唯美的画作都是无法描摹出来的倾国。
　　天上人间，黄泉碧落，也只如此。
　　看着这样的小郡主褚妖儿，所有人都是如同灵魂出窍了一样，怔怔的看着，再发不出任何的声音。
　　就连素来都是最看不惯别的女人要长得比自己漂亮美丽的少女们，此刻也都是和身旁的年轻男子一般，愣愣地看着那如同身处画中的少女，一双双眼睛里，都是有着极度的惊艳之色，猛地亮起。
　　若非有着少女心在作祟，恐怕此时的她们也都是和男人们一样，满眼都是狼一样的绿光。
　　见过美人，可他们真没见过这样美的人。
　　美得男人们都是想要立马将她给金屋藏娇，女人们也都是感到了无比的自惭形秽。
　　诚然，真正的美，是能引起所有人共鸣的。
　　可引起了众人这般失态的褚妖儿，却仍兀自的安抚着怀中几欲要发怒的小姬，隔着遥远的距离，直视着那一身白衣绘了墨叶的阁主，轻柔的口吻之中，似乎一点也不耐烦。
　　“阁主为什么不回答本郡主的话？难道阁主也像周小姐之前那样说的，认为本郡主不该有这个作词的能力？”
　　也是如同周围人一般，正凝神注视着她的阁主听见这话，恍然回过神来。
　　旋即阁主便是微微的笑了，笑容诚恳得让人不忍拒绝：“小郡主会错意了。本人是奉了一人之意，想要知道，小郡主的才华，到底是有着怎样的顶峰。”
　　都说才华一旦用到了极致，那便是江郎才尽，再写不出好的作品。
　　可今日，那人不仅让他为小郡主解围，提早开始了秋书会，还在见到小郡主这一首秋词之时，更是想要知道，她在文之一途上，到底能有着多远的路能走？
　　而她所表现出来的越好，那人对她的态度……
　　阁主自顾自的又笑了笑。
　　那人身份太高贵，他说不得，说不得。
　　褚妖儿听了阁主的回答，眸光在他身上停留了那么一瞬，隐有深意。
　　转瞬却道：“那么阁主便是要本郡主着手再作出一首来了？”
　　她的语气还是平静得毫无波澜，似乎再作出一首如刚才那样极佳的词句来，对她而言，并不算什么难事。
　　于是阁主颔首，她也没再说什么，只照旧的空出右手来，抬手取下漂浮在身前的玉笔。
　　玉笔在握，她面对着身前白净的纸张，微微的敛眸，似乎是在思索着自己该怎样下笔，该再写出一首怎样的词。
　　而众人见到她真的说写就写，忙不迭的都是紧张的注视着她，便是距离她极近的太子和三皇子，也都是难能的感到了莫大的期待，真不知她再写出来的，会不会也和刚才的那首一样精彩？
　　正想着，便见沉吟了片刻的褚妖儿，终于是睁开眼，眼中有着一抹紫光，一闪而过。
　　而她旋即就沾了墨，提笔在纸上开始提词——
　　“残阳一并挽碎红，落英疏稀合无声。
　　最爱西湖断桥处，荷撑叶、莲生蓬。
　　徒余薄情雷峰空。
　　谁人倚楼画晚月，陈墨染宣念旧城。
　　夜重凝深凉阶外，盼袭人、顾清风。
　　可怜倾心锁深宫。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更来啦，简直困哭，先睡觉了，大家继续新年快乐，记得今天留言有奖，么么哒，默默的继续等待长评_（：зゝ∠）_
　　被熊孩子气得厌食症犯了开始绝食没吃晚饭的蠢作者关机去洗了，群晚安摸摸大。

☆、37、震撼【一更

　　又是一首精妙绝伦的秋词。
　　墨迹渲染在白纸之上，紫色的灵力不停闪烁间，那数行字迹，依旧是如同上古的长剑出鞘一般，极尽璀璨的散发着无匹的锋锐，几欲要冲出纸面，刺破天穹。
　　字是桀骜不驯，可那提写的词的内容，却也是截然相反的初秋闺怨。
　　太子和三皇子离得近，见褚妖儿写出一句来，就忙读了一句，当即便都是觉得口齿留香，情不自禁的感叹，这真是一首好词。
　　她的才华，真的是世间难有。
　　别的人都离褚妖儿太远，并不能看清她写的是什么，便都有些急切，不由窃窃私语起来。
　　“小郡主写的什么，你看见了吗？”
　　“没呢，离得太远了，小郡主还灌注了灵力，根本看不清。”
　　自觉屏蔽了周围所有的动静，褚妖儿心无旁骛的提着词，神色虽平静，却也是含着认真。
　　待到写下了最后一个字，褚妖儿收笔松手，玉笔自发的回归原位，面前的这张新提了秋词的纸，也是白色的光芒一闪，便飞向了书简浮雕的所在。
　　随着褚妖儿的这第二首秋词的到来，那正众星捧月一般簇拥着第一首秋词的碧色，当即便都如同是被什么给吸引了一样，统统的离开了第一首秋词的旁边，来到了这第二首秋词之前，将其给围拢在了最中心。
　　提了第一首秋词的那张纸还是停止在书简的前方；这第二首秋词在碧色的引领下，也是到达了书简之前，与第一首秋词并列了起来。
　　于是接下来又是和先前别无一二的异象产生，很快，众人终于是看清了第二首秋词的内容。
　　有人照旧是忍不住的念出声来，不知是不是被代入了其中，竟是读得别样的缠绵，让人不由觉得，似乎眼前真的是有着一个女子，在断桥之上观看着夕阳日落，在深宫深处描画着夜间凉月。
　　盼袭人，顾清风，可怜倾心……锁深宫！
　　好词，绝对是好词！
　　所有人都是目不转睛的盯着那纸看，将这第二首秋词，给读了一遍又一般。
　　就连素来都是和褚妖儿作对的周玄玉周小姐，此刻也是被这首词给吸引，感受着词中所表达的情绪，竟是禁不住的想要潸然泪下。
　　真正的好词，畅快之时犹能让人酣畅淋漓痛快大笑，悲伤之时也能让人悲春伤秋情难自已。
　　不可否认，褚妖儿提的词，一首比一首更为的成功！
　　与众人的深切代入不同，褚妖儿百无聊赖的看了会儿那书简前方的动静，就又和怀中的小姬进行心灵传音了。
　　“小姬，你觉得我写的好吗？”
　　小姬重重的点头：“写的好啊，比当年的诗客写的都还好。”
　　诗客那人，也就会耍点花招写的新颖一点，和妖儿比起来，根本就及不上妖儿的一根手指头。
　　妖儿简直棒棒哒，越来越喜欢妖儿了！
　　褚妖儿听了，默默的叹了口气，继续百无聊赖的盯着。
　　上午的诗词歌赋都这样针对她了，不知道下午的琴棋书画，又会怎样为难她？
　　这个秋书阁的阁主，可没表面上看起来的这般温良。
　　果然，再过了会儿，等秋书阁内众人差不多都从第二首词中缓过神来，就又听阁主雅声道：“小郡主之才，本人甚感佩服。不过……”
　　阁主话未说完，就被褚妖儿颇有些不耐烦的打断：“不过什么？阁主有话不妨直说。”
　　于是阁主朝着她拜了一拜，态度谦卑：“恳请小郡主能以虞美人为名，战场为主，最后再提一首词来。”
　　闻言，整个殿阁内立时都是一片哗然。
　　“虞美人的词牌名，内容要写战场？这，这不是明摆着难为人吗？”
　　“对啊，就算是诗客至尊在这里，恐怕一时半会儿，也根本写不出来吧，这可不好写。”
　　众人议论纷纷，都为小郡主打抱不平。
　　如果是单纯的以虞美人为名来写词，那还是能让人接受得了。可再加上了内容须是战场，这就是真的不好写。
　　毕竟古往今来，以虞美人为名的词，无不都是写的春花秋月才子佳人，谁见过拿虞美人当词牌名来写战场的？
　　再者，虞美人的押韵，也是个难题，阁主的这个要求，实在是太让人感到愤慨。
　　转眼却见褚妖儿并未有着任何的吃惊，她只淡淡应了一声：“现在便写？”
　　阁主点头：“现在便写。”
　　于是褚妖儿神色不动，转身便又拿起了身前的一支玉笔，眸子微瞌，在脑海之中酝酿着，一边回忆着虞美人的韵脚，一边思索着自己该写出怎样的战场来。
　　见到这一幕，旁人都是大感震惊。
　　难道小郡主真的还能再作出一首来？
　　若真如此，区区一个江南才女之名，根本不足以形容她的满腹才华！
　　今年秋书会的天定者之称，绝对是非她莫属！
　　很快，不过片刻时间，就见褚妖儿再次动笔了，浓墨如夜，她挥笔在面前的纸张上继续提词，字如三尺青锋，无可比拟的锋利霸道，淡淡的紫色灵力闪烁间，也是显得分外的神秘。
　　看着褚妖儿写出一个个字来，因为距离太近，而成为了褚妖儿作品的第一个读者的小姬，此时也是瞪大了眼，心中无比的震撼。
　　凭着刚刚所看过的那两首秋词，而自诩对褚妖儿真实的性子有了些许了解的它，此刻却又觉得，妖儿真的是如同镜中花水中月，任谁都是无法看清真正的她！
　　字如其人，它却是无论如何都不知道到底什么样的她，才是真正的她！
　　眼前这首战场之词，比起刚才的那两首，更加的要让人让兽感到不可置信——
　　“冷霜冰尺催人战，金刀解金帛。
　　马嘶风吼千军进，
　　雪化寒血步步难为敌。
　　挥旌重鼓长角啸，将军鬓将凉。
　　月圆醉卧疆场里，
　　莫问年末常常伴相思。”
　　一词提完，褚妖儿却并未停手，而是换了支玉笔，在这首词的左侧，也就是整张纸的左下角，再度的提了一行小字。
　　“往昔不可退，今朝须且醉！若能向天歌，我必如山巍！”
　

☆、38、耀眼【二更

　　一首征战沙场的词，一首慷慨激昂的诗！
　　两者双管齐下，浓郁的墨色间隐隐闪烁着点点的紫色，直看得小姬呼吸都是要止住。
　　作为褚妖儿的第一个读者，它怔怔看着面前的这两首诗词，只觉得眼前的这些墨字，都是要变作了一条墨色的长龙，几欲破画腾空，扶摇而出，直上那九重天阙，翻云覆雨！
　　这是真正的上位者的字，方才能有的至高无上的气势！
　　妖儿，她根本就不是褚王府的小郡主，她到底是谁？！
　　小姬心中有些惊疑。
　　但转念一想，其实它早就知道妖儿不是先前它第一次所见到的那个小郡主，不是吗？妖儿是在小郡主死后，方才到来了这里，这一点，它比谁都清楚。
　　既然它早就知道此小郡主非彼小郡主，那它现在干嘛对妖儿的真正身份这么纠结？
　　反正只要确定，妖儿就是妖儿，妖儿会一直对它好，一直喜欢它，这不就够了吗？它和妖儿一辈子也不要分开。
　　嗯嗯，妖儿是它的，永永远远都会是属于它的。
　　小姬这样想着，瞬间就觉得自己紊乱的心境平复了，那破碎的玻璃心也是立即治愈了。
　　悄悄的扭头，看着星眸微眯，和先前的平静极为不同，浑身上下都是在隐隐散发着一种俯视天下的嚣张狂傲的褚妖儿，小姬越看越觉得它的妖儿真是好看，怎么看也看不够。
　　如果它找回了那些东西，变回了原来的模样……
　　小姬伸爪子摸了摸下巴，眼瞳中飞快的掠过一抹紫色的华光，这副小模样怎么看怎么腹黑。
　　如果它变回了以前的样子，妖儿绝对会爱上它的，绝对的！
　　它原来的模样，可是一个安静的美男子！妖儿见到它真正的样子后，肯定要拜倒在它的俊美相貌之下，从此再也离不开它，和它恩恩爱爱白头到老……
　　小姬想着，眼瞳中笑意逐渐加深。
　　丝毫不知此刻的小姬是在胡思乱想着什么，褚妖儿写下那行小字的最后一个字，旋即便是随手一挥，手中的玉笔就被她投掷到了面前一沓纸张旁的原位。
　　尽管这只是一个再普通不过的动作，扔笔而已，谁没干过。
　　但褚妖儿的姿态却是极为的狂肆不羁，无比的霸道，浑然是身份极为尊贵的人方才有的气质。
　　秋书阁内众人都是看得禁不住要呆住。
　　小郡主这一手真的是好帅啊啊啊。
　　简直要流口水……嘶，口水真的流下来了。
　　笔回归原处，当即那张提了虞美人词牌名战场词，和左下角的小诗的纸，立即也是白光大放，主动的再到了书简浮雕的正前方，被浓浓碧色围拢了起来，和之前那两张纸再度的并列了。
　　众人皆是抬头看去，又是和先前一样的目瞪口呆，震惊到了极致，再说不出半个字来。
　　“小郡主真的好厉害啊，今年的天定者，绝对是小郡主没错了！”
　　“这不绝对的，如果不是小郡主，那今年的秋书会也真是没什么意思了。”
　　震惊过后，众人禁不住的都是出声感叹，深感今年这届秋书会，真是没有白来。
　　毕竟见证了曾经的被冠以全东灵帝朝最为懦弱无能的名声的小郡主，如今凤凰涅槃，浴火重生，委实是让人感到太过的惊艳和耀眼。
　　甚至他们都是有着一种预感。
　　这次秋书会，不仅仅是小郡主脱胎换骨的展现，更是她日后到达了真正巅峰的启程！
　　若有一日，她真的站在了整个东灵大陆的最高峰之处……
　　众人不由浑身一个激灵。
　　那绝对将是他们东灵大陆历史上最为波澜壮阔的一个史诗传说！
　　和众人的反应一模一样，也是刚刚从万分的震动之中回过神来的阁主，这下竟是再难以维持之前那温和隽秀的模样，一双盯着褚妖儿的眼睛，都是要放亮了，说的话更是语速极快，显然是真的被激动到了。
　　“多谢小郡主体谅，写出这样好的诗词来！下面，本人宣布，上午的诗词歌赋，到此结束，请诸位休息片刻，在我阁用过了午膳后，再行开始下午的琴棋书画。”
　　众人听了，刚要点头应下，就听那憋了许久的周玄玉又是忍不住的出声打岔了。
　　“还有好多人的作品没看呢，阁主怎么就能如此快的下定结论？”
　　阁主闻言看向周玄玉，那温润的眸子里竟是瞬间就变得锐利了，目光如同两把钢刀一样，狠狠地就插在了周玄玉的身上，让她浑身猛地一抖，突然明白自己这样说话，分明就是置疑了阁主和其背后的秋书阁。
　　她咬了咬唇，心道自己今日是怎么回事了，怎么就这么蠢。
　　旋即却听阁主淡淡道：“难道周小姐觉得，剩余的作品中，还有能超过小郡主的？若是有的话，恳请原作者出列，本人会让书简继续进行筛选。”
　　话音落下，他环视整个秋书阁，便见众人你看看我我看看你，都是没有一个出来的。
　　显然大家都是感到自己写的，绝对没有小郡主写的好，再拿出来让书简进行筛选，不用说，肯定是要丢脸的。
　　见没人站出来，阁主一挥袖，淡淡的青光自他袍袖中飞向了那书简浮雕，当即整个书简都是青光大放，那围绕在半空中正环拢着三页纸张的碧色，也是被什么给召唤了一般，自发的回到了书简里，重新的隐在了其中。
　　而碧色都消失不见后，那三份褚妖儿的作品，以及早就停留在了书简东侧的隶属于三皇子的作品，包括从尚未进行筛选的纸张中脱颖而出的数页纸张，竟也是兀自的飘了下来，来到阁内的一侧墙壁之前，按照往年的秋书会作品排列顺序，自顾自铺在了上面，成为了本届秋书会的优秀作品。
　　做完这一切后，阁主再一挥袖，一道青光笼罩上书简，却是整个殿阁内陡的金光大放，一道道白光又是在众人的身前投射而下，收回了文房四宝后，重新的放置了什么东西。
　　众人仔细看去，其中隐约可见那白光之中，乃是一张张的桌案。
　　“来人，传午膳。”

☆、39、它比我的命重要

　　觥筹交错，言笑晏晏。
　　偌大的金色殿阁之内，众人如同古时的文人墨客一般，席地而坐，享用着秋书阁为他们精心准备的膳食。
　　作为在上午的第一关诗词歌赋比拼之中，以绝对的才华能力脱颖而出，直接被誉为是整个东灵帝朝千古难得一见的才女，小郡主褚妖儿被盛情难却的阁主给安排在了殿阁的最深处，甚至是面朝着殿阁殿门的主位上座。
　　如此位置，殿阁内的所有人，不论是坐在了哪里，只消一抬头，就都能欣赏到她的风姿。
　　对此安排，褚妖儿也没有什么反应，只紫袖轻拂，便是抱着小姬坐了下来，一身淡雅平和的气息，动作优雅而高贵，极为的养眼。
　　“小郡主若有什么需要的，说一声便好，我阁会立即进行安排的。”
　　阁主温声说道，褚妖儿略一点头：“阁主客气了。”
　　等到阁主离开了，去安排太子和三皇子位置的时候，襄音终于是从一旁挤了过来，不及喘口气，就准备给自家的小郡主和小姬主子布菜。
　　黄裙少女的眼眸亮晶晶的，盯着自家小郡主的视线火热至极，里面满含着崇拜之色，显然对于褚妖儿之前当场连作三首诗词，她感到很是震惊和欣喜。
　　甚至她都是要感谢昨日二小姐对小郡主下毒了，否则，小郡主未从那生死线上走了一遭，不再韬光养晦，何来今日这般的大放光彩？
　　哼哼，早就说嘛，小郡主就是小郡主，真正尊贵的皇室身份，可不是那些区区千金小姐就能比得上的！
　　不料襄音还没动手，就感到旁边有人过来，转头一瞧，来人噙着一派温融的笑意，风度翩翩，声音温和：“不知在下可有幸和小郡主共同用膳？”
　　阁内的桌案都是极为宽敞的，两三个人坐在一起享用午膳，也是绰绰有余的。
　　襄音闻言拧了拧眉，目光中略带着审视的看着面前的这个年轻男子。
　　这是见她家的小郡主不再是废柴不再是草包了，就想要搭讪，以便日后能够登门提亲，好娶了她家的小郡主吗？
　　哼，果然这些男人都没一个好东西，势利眼到了极点，小郡主名声不好的时候恨不得能绕道走，小郡主名声恢复了就主动贴上来！
　　不要脸！
　　襄音还正在心底怒骂着，就又感到一人走了过来，语气淡淡，透露着一股子不可言说的尊贵：“小郡主不喜陌生人在旁，这位公子还是不要来打扰了。”
　　那位公子抬头一看，来者正是三皇子秦钰。
　　此时的秦钰，不知是不是因为自己看中的人儿被别人给觊觎了，心中不畅，脸色有些不太好看，泛着点点的冷意。他冷睇了眼那位公子：“还不快离开本殿的视线。”
　　年轻公子闻言浑身竟是禁不住的抖了抖，作了个揖，立即就抬脚走人了。
　　边走还边暗暗的心惊，难道三皇子殿下是真的打算娶小郡主做皇子妃吗？这醋意可真大。
　　直截了当的撵走了沾上来的烂桃花，秦钰也不问，就径自在褚妖儿身旁坐下。
　　在佳人身畔坐定后，他眉宇间重新盈上了温软，宠溺的看向褚妖儿，声音也是和刚刚截然相反的轻柔：“小郡主喜欢吃什么？这里若是没有的话，本殿命人下山去买。”
　　褚妖儿不说话，只微微的挑了挑眉。
　　这位皇子殿下真就这么想要将自己给娶回帝都？居然如此的大献殷勤，生怕别人不知道他中意自己。
　　不等她答话，就感到怀中一松，早就已经按捺不住的小姬此刻终于是再度爆发了。
　　就见紫色的还不及成年人巴掌大的貂形小兽，速度极快，“嗖嗖”两下就从褚妖儿的怀抱里，攀上了面前的桌案。
　　登上了桌案，小姬一双眼瞳里布满了怒火，火焰在其中熊熊燃烧着，仔细看去，目光愤怒而阴沉，极为的骇人。它咬牙切齿的紧盯着秦钰，以一种可谓是苦大深仇的态度，冲着他狠狠的龇了龇牙，告诫他不要想来泡它的妖儿。
　　妖儿是它的，绝对不能被别的任何人给染指！
　　否则，今日，就算是崇帝本尊在这里，它无论如何也都要咬死这个居心不良的男人！
　　感受到小姬浑身上下都散发出来的怒意，秦钰微微皱了眉，沉吟了一瞬，便是看向了褚妖儿：“它好像不喜欢本殿？”
　　褚妖儿不置可否：“它大约是不喜欢靠近我的所有异性。”
　　这一点小姬表现得很是明确，那在不远处仍旧是穿着一身带了漆黑窟窿的衣衫的小相爷周玄晔，便是个活生生的例子。
　　三皇子秦钰听了，却是浅浅笑开了：“这家伙是头公兽？居然也会像人一样吃醋。本殿原本还想，以你的性子，怎么也不会喜欢养这样看起来和你自身不太相配的……”
　　他顿了顿，话没有说完。
　　可即便是头脑不甚聪慧的襄音，却也都听得出来，他是在说小姬虽然战斗力很强，但看起来太过的弱小，一点也不够资格能霸占了褚妖儿的怀抱。
　　他在说小姬配不上褚妖儿。
　　就见褚妖儿当即眸子一眯，眸光倏地变得冷淡了，那自身上散发开来的原本随和宁静的气息，也是陡的就变冷了。冷得让人感到似乎是瞬间就来到了冰雪世界里，漫天漫地都是坚硬至极的寒冰，冷得吓人。
　　她转头，以一种极为郑重的态度看着这位皇子殿下，声音虽还是那般的动听悦耳，可他却从中听出了一抹带着怒气的疏离清冷。
　　“它比我的命重要。这样的话，它够不够格呢？”
　　说完，她一把捧过因她的这句话，而愣在了桌案上，再没多余的心思来继续对着三皇子示威的小姬，兀自起身来，到了另一张还没人坐的桌案后坐下。
　　襄音也是没敢插嘴多话，忙不迭的跟了过去，开始闷头为她布菜。
　　看也不看一眼那边孤零零一人坐着的三皇子，褚妖儿垂眸开始用膳。小姬被她捧在怀中，她自己吃一口，就转手喂它一口，对它的重视无需言说，只要是个眼没瞎的生物就绝对能看出来她对它是有多么的宠爱。
　　小姬安静的窝在她的怀里，既不做声，也不动作，只静静的吃着她喂来的膳食，心中的思绪却是翻涌得犹如海啸爆发一般剧烈。
　　它此时脑海中想着的满是刚刚褚妖儿说的那句话。
　　她说它比她的命重要。
　　——如果这样都不够资格，那还有谁能享受她的怀抱和宠爱呢？
　　他们是有着连这个天地都无法解开的生死契约，这一生，任谁都不可能让它从她的身边离开。除了死亡。可只要有它在，它也绝对不会让她受到任何的伤害。
　　它这么的喜欢她要和她永永远远的在一起。
　　而她也刚好如此的喜爱它绝对不会离开它。
　　它不容许别人对她有着一星半点的侮辱和觊觎。
　　而她也是无法容忍别人对它的任何不满和质疑。
　　小姬觉得心间似乎是被什么给填满了一样，让它感到分外的满足和欢喜，是自从变成了现在这个样子后，就再也没有感受到的情绪。
　　它仰头看着难得的发了火的褚妖儿，一双黑漆漆亮晶晶的眼瞳里盈满了欢欣喜悦。
　　“妖儿，不生气，我知道你对我好呢，不要理那个渣渣，他就是个坏蛋，想要挑拨离间我们的关系。”
　　小兽软嫩的声音由着心灵传音在心中响起，褚妖儿低头看了看它，果然眼中的冷淡渐渐褪去了，恢复了一贯的宁静清澈。她垂手摸了摸它的小脑袋，唇角一扬，笑意比展现在所有人面前的还要温柔几分，烂漫如花开，璀璨到了极点。
　　“嗯，不生气，我最喜欢小姬了。”
　　“嗯嗯，小姬也最喜欢妖儿了，我们要永永远远都在一起，眼馋死他。”
　　“好，我们联手，谁敢拆散我们，我们就让他全家死光光。”
　　“好啊，死光光，死光光，全都死光光~”
　　听着小兽那亢奋至极的声音，褚妖儿忍不住的失笑。
　　敢情它其实也看过万万没想到吗？那它喜不喜欢锤锤男神和孔女神，她好喜欢来着。
　　两只心情都变好了，周身的气息也都是从之前的冰冷转化回了正常。旁边的襄音默默地舒了口气，继续给褚妖儿布菜，心道小郡主生气好可怕啊，她从今往后一定要认认真真做事，勤勤恳恳干活，老老实实修炼，打死都不要惹小郡主生气。
　　不然那后果……
　　那画面太美她不敢看嘤嘤嘤。
　　这边两只开始大快朵颐，其余老早便是在关注着这边事态发展的众人，则都是彼此心照不宣的笑得饶有深意。
　　看来三皇子殿下不仅没能享受美人恩，反而还遭美人嫌弃了？
　　啧啧，那话怎么说的来着，吃着碗里的看着锅里的，泡着家里的想着外面的。
　　至少他们没眼花，能够看得出来，小郡主对三皇子殿下一点也不感兴趣。
　　既如此，真不知道时间久了，三皇子殿下还能一如既往的坚持追求小郡主吗？真怀疑他会不会从此就和小郡主杠上，此生非卿不娶了。
　　一顿午膳在众人心思各异之中用完，很快，来无影去无踪的阁主又出现了。
　　其广袖一挥，“青山碧水曲”灵诀运用间，又是一道青光迎上了书简浮雕，围满了整个殿阁的金光转瞬又变作了白光，众人面前的桌案便都被收回了，取而代之的乃是一张张的琴台，棋台，和摆了各色笔墨的书桌。
　　正是秋书会的第二关，也就是最后一关，琴棋书画，要开始了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因回顾前文而晚更的蠢作者又要在题外话里话唠了，请轻拍：万分感谢1060663969的长评~嘿嘿，收到长评很开心，回报一下，今天更新多一千字，么么哒，上架前不能多更太多，我会尽力给你们增加字数
　　感谢妖孽坊，当记忆再次支离破碎时，纪念你曾经的好，1060663969，940615包aq，醉卧美人膝醒掌天下权的花花和评价票~

☆、40、曲倾天下！

　　琴棋书画。
　　这是最能陶冶生灵之情操，彰显表演者灵识高深与否的鉴比。
　　身前白光渐渐黯淡下去，众人看着摆在了面前的一张张琴台棋台书桌，刚刚因午间用膳休息而变得平缓的心境，陡的一下子就又变得紧张了起来。
　　上午的诗词歌赋的黑马，乃是小郡主无疑；不知道下午的这琴棋书画，黑马又会是谁？
　　见阁主还未有着要宣布具体要求的趋势，有人忍不住开始小声的聊起来了。
　　“听说褚王府的二小姐，作画可是一绝，她画的花草能引得蝴蝶蜜蜂前来围观，不知道会不会被书简给评判为最好的表演。”
　　“褚二小姐还好吧，我不太喜欢她。我还是想知道小郡主会有着怎样的表演，以上午的情况来看，这下午的比赛，小郡主应当还是能够拔得头筹才对。”
　　众人纷纷讨论着，终于是在阁主清了清嗓子的时候，才停了说话声。
　　抬头便见阁主仍旧是上午出现之时，所穿的那一袭绘了墨色秋叶的白衫。他眉宇间也仍是噙着淡淡的儒雅文隽，声音清淡，却是轻而易举的便响彻在了殿阁内每一个人的耳边。
　　“书画先行，棋术同开，琴排最后，风格随意，完成后照旧是由书简进行筛选。诸位可有什么疑问？若没有的话，半刻钟后，准时开始棋书画；一炷香后，单独开始琴。”
　　说完，有小书童再到了那位于殿阁中央的香案旁，准备按时燃香。
　　于是立即便是有着不少人从人群中走出，来到了那一张张的棋台和书桌前方，准备下棋书字和作画。
　　余下未动的人，便都是打算在最后的时候进行弹琴了。
　　褚妖儿也没有动，只立在了殿阁深处，看着包括太子和三皇子在内的不少人，都在进行着准备工作，尤其是她的二姐姐褚悦容，也是在一方书桌后站定，挽袖开始磨墨。
　　褚二小姐褚悦容今日身穿了一袭粉色华裳，衣裳材质极为的贵重，可谓是价值千金。那华美的裙摆处更是以金线绣了繁重的花边，略有肢体动作，那粉色带金的裙角微微扬起，金光璀璨间，便显得她整个人宛若是蹁跹花海中一只粉蝶一般，很是动人。
　　此刻的她，正专心致志的磨墨，神态落落大方，动作有条不紊，吸引了不少人的注意。
　　“看来褚二小姐很有自信啊，她的画，肯定能被书简给选为好的表演。”
　　“嗯，也不知等小郡主弹琴的时候，能不能把她给比下去。”
　　留待最后弹琴的人窃窃私语着，一会儿看看褚悦容，一会儿看看褚妖儿，似乎很想要知道，这对姐妹，在这场秋书会之中将是怎样的相残相杀。
　　——你说她们相亲相爱？开什么玩笑。
　　但凡是有心人，稍一打探就会知道，小郡主以前那么不堪的名声里，可都是多亏了褚二小姐在其中推波助澜。
　　不然，小郡主在褚王府里一直深居简出，如何能被传得天下皆知？
　　无非就是自认为该是凤凰的草鸡，嫉妒那个皇室的身份，想要鸠占鹊巢罢了。
　　很快，半刻钟的准备时间到了，阁主宣布棋书画开始，小书童也是按点燃起了香，早已准备就绪的众人立即粉墨登场，各自开始了表演。
　　或挥毫泼墨，展现出自己绝佳的书法；或浓墨重彩，描画出大好河山的风景；或纵览全局，博一弈流传千古的棋局。
　　白光静静的在殿阁之内流转，进行着表演的人因着那白光，并不被周围的其余人给影响，各自进行着创作，想要发挥出自己最好的本领。
　　褚妖儿环视了一圈整个殿阁，便先将目光给凝聚在了褚悦容的身上。
　　便见那粉裳女子手执画笔，眉目间是难得一见的认真，俯首细心的在画纸之上勾勒描绘出片片的色彩，工笔熟稔到了极点，可见是下过一番苦功夫来学习作画的。
　　她看了褚悦容一会儿，就转眸看向其余能引她些许注目的人。
　　褚大少禇岳岩选的是书，太子秦翰选的是棋，三皇子秦钰选的是书法，小相爷周玄晔选的也是书法，周玄玉则选的是画，就连她的襄音，脑袋明明不够聪慧，居然选的也是棋。
　　看着襄音皱着眉思索着下一步棋该怎么走，褚妖儿不动声色的暗叹了口气。
　　襄音啊，这棋和你什么仇什么怨，你居然想要攻克下它。
　　真是要为棋默默点蜡。
　　香炉里的香渐渐燃尽了，很快，阁主一挥袖，殿内便又是一阵的白光闪烁，从那书简浮雕上投射下来一道道的碧光，将表演完毕的人给笼罩在了其中。
　　“光芒消失，是为被书简淘汰；光芒不灭，是为被书简认可；光芒最盛者，是为被书简判定为琴棋书画中的优秀者。”
　　阁主恰时的出声道，顿时就见那一道道的碧光，有的立即消失了，有的还停留在原处，也有的陡然就光泽大放，吸引了殿阁内所有人的注意。
　　偌大的殿阁内，当下有着十数道碧光最盛，褚妖儿仔细看去，太子、三皇子、以及她的大哥哥和二姐姐都在其中，小相爷周玄晔亦是在其中，其余的便都是她不怎么熟识的天才们，甫一看去，便觉今年的这场秋书会，当真是人才济济。
　　果然，阁主也是略带赞许的点了点头：“棋书画完毕，接下来要参与琴的诸位，有半刻钟的准备时间，半刻钟后，准时燃香。”
　　进行了棋书画表演的人当即退场，一个个或兴奋或紧张的准备观看着接下来的琴。
　　绝大多数人的视线都是停留在了褚妖儿的身上，不知道她弹的琴，是会犹如弹棉花那样难听刺耳呢，还是犹如天籁仙音般悦耳动人？
　　真的是好让人感到期待啊。
　　不负众人所望，褚妖儿怀抱着小姬走向一处琴台前，云袖一拂，便是席地而坐，随意伸手调了调琴，姿态风流婉约，淡雅闲适，看得不少男人眼睛都是直了，小郡主真的好美。
　　很快，半刻钟的时间到了，小书童燃起了香。
　　无数道期待的目光之下，那紫衣少女放下怀中抱着的小兽，终于是抬起了手，如玉指尖缓缓的按上了面前的琴弦。
　　指如青葱，纤巧精致，她微微瞌上了眼眸，一指勾了那琴弦，“铮”的一声清鸣，便是陡然响起。
　　旋即，音色如风，声声绕梁。
　　有曲自天上来，曲动心弦，曲倾天下！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　鉴于每天都有读者留言说三皇子和妖儿之间有木有二三事，蠢作者特此声明一下，阴险的老三就是个男配，他绝对不是男主，本卷男主只有小姬一个，认准男主坚决不站错队啊喂！
　　感谢妖孽坊，⑥丿狂~拽“噬魂”碧落，357159114，纪念你曾经的好，倾思梦月，1060663969的花花打赏和月票~

☆、41、强势崛起

　　一曲唱尽白云苍狗，一曲歌罢沧海桑田。
　　一曲看过日升月落，一曲赏遍天上人间。
　　那身穿紫衣的少女于琴台之前淡然而坐，周身有着淡淡的白光在笼罩着，自她弹出那第一个音后，便是已有着些许的碧光从上方的书简浮雕投射而下，萦绕在她的身边，无与伦比的引人注目。
　　显然，仅仅只是这么一个音符，就已经让得书简自发的判定，她所弹奏出来的曲子，绝对是这一关琴棋书画之中极为优秀的表演。
　　“快看小郡主！那里已经有光了！”
　　有人眼尖的看到那碧光，立即惊呼了起来，金色殿阁内的其余人立时都忍不住凝神去看，释放了灵识探入褚妖儿所在地域的白光之中，就听见极为动听的琴声，从她的指下流淌而出。
　　那一刹那，众人只觉得自己仿若是身处在了天上仙境，海外仙岛一般，雾气缭绕间，有神女轻轻弹唱，是真真正正的天籁之音。
　　众人不由都是痴了。
　　便见那碧光里，少女指如鹤翅蝶翼，于那七弦之上或快或慢的游走，指尖轻抹慢捻之间，宽大的云袖随着她的动作而肆意的上下翩飞，甚至她那一头瀑布般的长发都是无风自动，轻缓的飘飞了起来，赫然便是动用了灵识来弹这一支曲子太过认真的表现。
　　——诗词歌赋最重要是灌注灵力，琴棋书画最重要则是动用灵识！
　　灵识，乃是东灵大陆之上对于精神力的称呼，换言之，一个人的精气神越强大，那么其灵识便也越强大。
　　而灵识强大者，待到灵力修炼到了一定的境界，灵识便能随同灵力共同的呼风唤雨，撒豆成兵，甚至是翻江倒海，断山填海，也皆不在话下！
　　不过眼下，灵识的动用，只是为了能让弹出来的曲子引起听众的共鸣，让书简对自己的表演判定出来的结果更好。
　　再看向那碧光里，褚妖儿指影缭乱，动得飞快，众人肉眼几乎都要跟不上她的速度。但那通过灵识传进了耳边的音律，却是曼妙动听到了极点，令人都是情不自禁的闭上眼，沉醉在其中。
　　恍惚中，众人似乎是能看到，伴随着曲音的渐起，眼前出现了一片极为宽广的草原。
　　草原无边，碧绿如海，一眼看去，都是望不到尽头，极远处的绿色都与那蔚蓝的天际连成了一线，直让人分不清到底哪里是天空，哪里是草原。
　　而就在这样辽阔得足以让人一辈子都是无法走出去的草原里，众人能够见到，有着一人，乘着一骑白马，慢慢悠悠的在其间行进着。
　　那姿态是极为写意的潇洒肆意，无比的风流，无比的畅快。
　　仿若偌大的天地间，便只有其一人而已。
　　便在这时，有着轻柔的女声，随着那曲音传进了他们的耳中——
　　“人自生来兮，一世无料。我自生来兮，纯洁无暇。时如流水兮，少年长成。朝华晨曦兮，我当入世。
　　红尘染身兮，悲欢苦乐。七情六欲兮，走遍天地。回首光阴兮，过客不归。千锤百炼兮，逍遥无疆。”
　　女声轻缓的诵咏着这一首短诗，音色宁和柔软，却绝对能让人听出其中的邪傲不羁。
　　于是那幻象中，正悠然骑马而行的人，陡然从马上立起身来，几个跃纵间，踏上了前方一棵最为参天的高大树木之上。
　　立于整个草原的最高处，有风吹动那人的衣衫发角，那人神态自在无比，仿佛要随那风而去，逍遥天地间。
　　此时，整首曲音已经渐渐的到了尾声，那女声再度的响起，念着一句短诗，口吻间尽是和幻象中那人别无一二的自在悠游。
　　“天大地大我最大，谁堪纵马乐逍遥？”
　　语声落下，那琴曲也是刚好演奏完了最后一个音符，众人眼前的幻象，由着琴曲的结束，而缓缓变得模糊了，直至消散在空气之中，突显出原本的金色殿阁，惊醒了无数沉浸在了其中的人。
　　这才回过神来的人们，不由都是以一种极为吃惊的目光看着那一曲弹奏完毕，正徐徐收手重新搂着小兽的紫衣少女，神色间，满是极致的震撼。
　　当真是此曲只应天上有，人间哪得几回闻！
　　如此的让他们感到身临其境，如此的让他们感到逍遥快活！
　　这绝对不是一个无能草包所能带给他们的意境，小郡主，真的是不再韬光养晦当一个让全天下人都拿来耻笑的废柴了，她的才华，她的天赋，绝对是他们东灵帝朝，不，是整个东灵大陆上最为璀璨耀眼的一颗明星！
　　而他们何其有幸，能亲眼见证小郡主的强势崛起！
　　丝毫不知周遭众人都是什么样的想法，褚妖儿抱起小姬，径自的从琴台前起身来，抬眼一看，这才发觉自己的周围都是被浓郁的碧光给围了起来，她连离自己最近的人都是看不见长什么模样。
　　褚妖儿皱了皱眉，抬手一抹眼前，紫色的灵力凝在了眼中，她终于是跨出了碧光所在的范围。
　　见她演奏完毕出来了，当即一道道目光都是紧紧的黏在了她的身上，她神色不变，径自走向襄音的所在。
　　襄音眼冒红心的将朝自己走来的褚妖儿给看着，崇拜骄傲之色溢于言表。
　　崇拜自是崇拜自家的小郡主真是有才有貌有天赋，在场的哪位小姐都绝对是比不上她；骄傲也是骄傲自家的小郡主真是杠杠的流弊，自己都恨不得自己能是个男人，好娶了她当老婆了。
　　此时，其余参与了琴的人，也都是前前后后的弹奏完了曲子。
　　这些人的身边或是半点动静都没有，或是萦绕了些许的碧光，但不管怎样，都是没有褚妖儿那一处的碧光来得最为刺激人眼球。
　　于是整个殿阁中的人都是极尽艳羡嫉妒的看着那施施然静立着的褚妖儿，心中疯狂的咆哮。
　　小郡主真的太流弊了啊！
　　好想扑上去跪舔有木有！
　　果然，等到最后一个人也是弹奏完毕了，阁主终于出言道：“下午的琴棋书画到此结束，今年秋书会的第一人，乃是——褚王府小郡主。”
　　话音落下，殿阁内顿时响起了极为热烈的鼓掌声。
　　可见大伙儿都是觉得，小郡主得到这个第一，实在是实至名归。
　　但在这几乎是震耳欲聋的掌声之中，阁主却是看向褚妖儿，再提出了一个宛如是重磅炸弹般的消息。
　　“不知小郡主能否赏脸，将我阁的那千古上阕，给试着对出下阕来？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　那首短诗总共八九七十二个字，我写的时候纠结了半小时……简直虐
　　下集预告：阁主三番两次为难小郡主，其幕后指使人到底是谁？秋书阁的千古上阕，小郡主真的能对出来吗？详情敬请关注明晚七点第四十二章更新，妖儿与你不见不散哟【医生：蠢作者你该吃药了

☆、42、幕后人竟是他

　　秋书阁的千古上阕。
　　听了阁主的话，所有人都是下意识的转头看向这座金色殿阁的最深处。
　　那里，正对着大门的地方，能让进入阁中的人一眼就看到的题有“东灵秋书”的牌匾两侧，朱红描金的对联上，只有着一侧洋洋洒洒的写了字。
　　墨色的字体大气十足，厚重巍峨，很容易就能从中看出笔者的胸襟是有多么的宽广。
　　“恰看是，
　　一番莺莺燕燕争闹春，
　　几处柳绿花红惹上君，
　　胭脂红透桃花魂。”
　　桃花魂。
　　这就是自秋书阁建立以来，开展了千年千次秋书会，却仍旧是没人能对出来的上阕。
　　据说，这半阙词，乃是当年建立起了秋书阁，使之开启了第一届的秋书会的那位大能，离世之前所写下的最后半阙词。
　　千年以来，有着不少参加秋书会的人，都想要对出下阕，使自己能扬名整个帝朝。但无奈的是，即便如诗客至尊那般的大才，竟也是无法对出合适的下阕，由此，这半阙词被誉为是秋书阁的最终考题，谁能对出下阕来，谁就是真正的天定者。
　　真正的天定者，真正的天地认定之人，能够受尽所有人的仰慕和膜拜，享受别人都无法得到的名誉。
　　而眼下，阁主竟是主动发言，要让褚妖儿尝试着看看，能不能对出下阕来。
　　看过了那千古上阕后，所有人的目光又都转回了褚妖儿的身上，神色间俱是期待和紧张。
　　不知道小郡主能对出下阕吗？
　　果见褚妖儿抬眸看了看那前方的桃花魂上阕，眉梢微扬了扬。
　　“若本郡主对出来了，可有什么好处？”
　　阁主闻言轻咳了一咳，显然是没想到褚妖儿居然问了这样一个势利的问题：“若小郡主真的能对出来，那么陛下龙颜大悦，小郡主绝对会是秋书会有史以来最为名副其实的天定者。”
　　她听了，略略一勾唇：“那么，之前阁主让本郡主接连作词，也都是陛下命令的？”
　　阁主不说话，只朝着她拜了一拜，明摆着是默认的态度。
　　整个秋书阁内立时都是变得沸腾了。
　　所有人，包括太子秦翰和三皇子秦钰在内，都极为的吃惊，没想到今年的秋书会，崇帝陛下不仅一直在观望着，甚至还提出了许多的要求来为难小郡主。
　　不，不应该说是为难，用考量一词来说最为恰当。
　　难道崇帝陛下早在小郡主写出了第一首秋词的时候，就已经是认定了小郡主的才华，所以才会有着之前那一番隔着千万里距离的较量吗？
　　众人都正暗自心惊着，褚妖儿也是眸中不停的闪烁着暗芒，意味不明。
　　显然她也是没有想到，这秋书阁的幕后人，竟然会是崇帝。
　　崇帝，东灵古历元年至今第四九零年，已建立四百九十年的东灵帝朝的第三任帝王。
　　其少年时期犹任皇太子之时，便已是展现出过人的修炼天赋，如今不过年方五十余岁，已然是修炼到了至尊境的级别，堪称是东灵帝朝的一代至高强者。
　　本就已是东灵帝朝中地位最高的九五之尊，手掌整个帝朝的权势，却是让谁都无法想到，居然连超脱世外的秋书阁，也是被其给掌握着。
　　真真是让人感到无比的敬畏。
　　褚妖儿敛了敛眸，若她预料得不错，等她真的对出了下阕后，崇帝那由灵识跨越了千万里距离而形成的灵体，绝对会要现身。
　　“请小郡主赏脸。”
　　阁主此时再度的出声，神色间恭敬无比。
　　褚妖儿也没再说什么，搂了搂怀中的小姬，转身就走向殿阁的最深处。
　　阁主见了，立即一挥袖，殿阁内的那碧光与白光就统统的回归了书简浮雕里，一张张的琴台也都是消失了，殿阁内顿时变得宽敞了起来，褚妖儿一路走过去，众人都是忙不迭的让出路来。
　　等她走到了那千古上阕前方，仰头仔细品读着桃花魂上阕时，阁主又是悄无声息的准备好了笔墨纸砚，甚至还亲自的磨墨，等她有了灵感好作出下阕。
　　果然，在众人期待的目光之中，褚妖儿沉吟了片刻，就转身来，接过阁主递来的笔，挥手在朱红描金的纸上开始题写下阕。
　　字迹依旧是那般的桀骜不驯，狂傲霸气，她笔走龙蛇，写出来的端的是龙章凤姿，宛若天成。
　　殿阁内的人都是忍不住的靠近了扬着脖子去看，当即一抹抹惊艳，就自眼中亮起。
　　但见那纸上写道——
　　“便言道，一折风风雨雨竞迎青，数域苍天碧水漾下凌，沧澜水尽穹碧影。”
　　有人念出声来，立时就觉得，桃花魂上阕是真正的缠绵婉约，这穹碧影下阕则是毫不客气的嚣张霸道。
　　沧澜为天穹，天穹作沧澜，谁敢说这不是傲视天下的绝顶风范？
　　尽管这上下阙意境极为的不同，但怎么看怎么就是一首难得的好词。
　　于是一片赞叹声中，阁主二话不说，立即就着人将这穹碧影下阕给挂了上去。
　　褚妖儿写的这下阕刚被挂在了“东灵秋书”的牌匾一侧，下一瞬，就见那“东灵秋书”的牌匾上金光大放，刺目无比，有着一种沉重得要让人喘不过来气的威压，陡的自那金光间喷薄而出，骇得殿阁内众人当即都是面色大变，脊背生生的弯下了。
　　褚妖儿却是无动于衷，只眯着眼看向那金光，半点动容都无。
　　她怀中的小姬更是冲着那散发着金光的牌匾翻了个白眼，眼神很是不屑。
　　甚至它心中还暗暗的嘟囔，搞什么，出场居然这么大牌，生怕人家是不知道你来了吗？真是没点品味。
　　而太子和三皇子感受到那威压后，同阁主一样，立即都是俯身行礼，神色恭敬，不敢有半点的不敬。
　　旁人见了，也大约都是明白了什么，忙跟着照做，心中颇有些忐忑。
　　果然，刺眼的金光蔓延了整个秋书阁，很快，有着一抹淡淡的人影，自其中成形，那可怕而厚重的威压，正是自那道人影之上传来。
　　这时，以太子和三皇子为首，众人的声音终于是响起。
　　“参见陛下。”
　　褚妖儿的眼中陡的划过一抹亮光。
　　崇帝，准确来说应该是崇帝灵体，现身了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　注：桃花魂上阕是蠢作者很多年前中二时期随性撸出来的，穹碧影下阕是几个月前一个朋友对出来的，蠢作者给下阕修了修，拿来放在了这里
　　再注：崇帝是个很重要的角色，千万不要小看他，尤其是他和妖儿的关系，哈哈哈，快进群来勾搭蠢作者剧透咩，妖孽坊141216520
　　感谢纪念你曾经的好，骨冷，倾思梦月，妖孽坊，折眉88的花花~

☆、43、请旨赐婚

　　金光耀眼，威压澎湃。
　　那刺目的光芒之中，一道身影凭空而立，有着一种不可言说的尊贵威严，自那身影上不停的蔓延而出，骇得秋书阁内所有人都是越发的恭敬，本就在俯身行礼的腰，也是压得更低了。
　　“参见陛下，陛下万安。”
　　众人皆是恭声请安，太子和三皇子也是行礼道：“参见父皇。”
　　诚然，那金光中的身影，正是远在极北帝都皇宫之中，崇帝陛下的一道灵体。
　　崇帝的灵体出现后，充斥了整个秋书阁的金光便渐渐散去了，他那略显得模糊不清的身影，也是变得凝实了，粗略看去，若不去注意他的双脚并未站在实地上，而是飘在了空中，看起来真的和正常人没有什么两样。
　　“都平身吧。”
　　崇帝灵体淡淡道，声音略为的低沉，其中满含着真正的上位者方才有的威严。
　　于是殿阁内众人都是起身来，却依旧是不敢过多的抬头去看陛下的龙颜。因此，他们也并不知道，褚妖儿依旧是挺直着腰板立在原地，面对着崇帝的灵体，连个最为简单的礼节都未行，只微眯着眸子打量着他，意味不明。
　　她仔细看着面前这和崇帝本尊相差无几的灵体。
　　因为修炼到了至尊境灵师，早已过了灵天师级别的缘故，崇帝的身材相貌看起来依旧是和年轻人一般，修长健硕，长眉深目，挺鼻薄唇，面容极为的俊美。
　　并且由于位尊帝王的缘故，他的眼眸中总是给人一种极深沉感，仿佛能够看穿人的内心，若是心境防守差的，恐怕只和他对视那么一秒钟的时间，就要丢盔弃甲一败涂地了。
　　褚妖儿和他对视了片刻。
　　一方目光深邃，如山巍峨，一方目光清澈，如水平静。
　　彼此竟是不相上下。
　　直到小姬感到妖儿看别的男人已经看得够久了，颇有些不爽的伸爪子抓了抓她的衣袖，褚妖儿这才敛了眸，摸了摸它的小脑袋，没再和崇帝灵体对着干。
　　只心中却是微起了些许的波澜。
　　为何她会对崇帝有一种熟悉感？
　　明明她以前，从未去过帝都，不曾见过这位闻名整个大陆的一代帝王。
　　而不知为何，崇帝灵体竟也不点出褚妖儿这不恭不敬的态度，只深眸中有着一抹深邃至极的光芒闪过，而后侧头看向阁主：“宣布本届秋书会天定者的帝旨，已经给朕备好了么？”
　　阁主略一抬手：“回陛下的话，已经准备好了，陛下这边请。”
　　于是也不见崇帝灵体是怎样的动作，众人眼角只扫到一阵的金色缭乱，这和本尊一样都是穿着金黄龙袍的灵体，已然是到了与书简浮雕正对着的桌案之前。
　　那桌案上，此时已经铺好了明黄色的卷轴，见崇帝灵体过来了，候在旁边的小书童立即递上白玉镶金的御笔，崇帝灵体接过了后，旋即大笔一挥，千年都不会褪色的东灵墨在卷轴上绘出极为狂放的草书，再盖上刻着“崇”字的帝章，一道帝旨就完成了。
　　等到崇帝灵体放下了御笔，小书童低头上前，恭敬的捧起那帝旨卷轴，一字一句认真的念道：
　　“东灵古历四九零年九月初九，东灵帝朝江南锦州秋书会，有才女名褚妖儿，秋词惊艳，琴谱仙音，朕御笔亲封特赐称谓天定之女，昭告大陆，钦此。”
　　话音落下，上方正对着小书童的书简浮雕立即金光大放，有着一道实质般的金色，自其中怦然爆发，瞬间透出了秋书阁的殿顶，高高升起至万里长空之中，无与伦比的引人注目。
　　当即，整个锦州城里的人都是忍不住抬头看去，就连距离锦州城有着数百里甚至是上千里距离的其余城池中，但凡有人抬头，此刻居然也都是能够清楚的看到那金色，宛若是一条五爪金龙一般，在无比张狂的于高空翻云覆雨。
　　人人都是禁不住的惊呼：“秋书会结束了，天定者已经选出来了！”
　　“今年居然真的选出了天定者，真不知道会是哪个天才得到了这份殊荣！”
　　秋书会虽然在每年的九月九重阳节都会举行，但能否有人能够胜任天定者，却不是每年都会有人能有那个荣幸的。
　　而是要看秋书会第一人的才华到底如何，能否博得了崇帝的赏识，方才有着可能性能够被崇帝评选为天定者。
　　不然的话，如果每年都会有天定者，那秋书会的公正严明也是要遭人怀疑的。
　　万众瞩目之下，那金色在那碧空中盘旋了一阵后，便是有着崇帝那低沉威严的声音，猛然的自其中响起。
　　声音如雷霆咆哮，响彻了整片浩荡天地。
　　“本届秋书会天定者，小郡主褚妖儿！”
　　小郡主褚妖儿褚妖儿褚妖儿……
　　震耳欲聋般的回声在天地间轰隆作响，当下，所有能听见这道声音的人，无不都是震惊的张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　他们刚刚听见了什么？
　　听见他们那威武霸气的崇帝陛下，宣布今年秋书会的天定者获得之人，是褚妖儿？
　　是小郡主，那个只能作为他们笑料的草包？
　　怎！么！可！能！
　　这玩笑简直开得太大了！
　　数座城池中的人此刻心中都是有着一群群未知生物疯狂的呼啸而过，而那锦州秋书阁之中，宣布了天定者花落谁家后，看褚妖儿收下了那份帝旨，崇帝灵体又沉沉的开口。
　　“小郡主今年已经十三岁，还一年半载的时间便要及笄成年。可愿择日前往帝都去？朕会命人在帝都内选处好地方，为你造一座郡主府。”
　　殿阁内其余人闻言，都是忍不住瞪了瞪眼，看向褚妖儿的视线中，无比的艳羡。
　　果然皇室身份就是皇室身份，陛下也真是太偏爱小郡主了些，居然肯为她专门建一座府邸。
　　要知道小郡主的身份，比起皇室中正宗的公主，还是要高上许多的。
　　毕竟褚妖儿，可是整个东灵帝朝唯一的一位御封郡主！
　　更何况如今她更是得了天定之女的称呼。
　　本以为褚妖儿绝对会欣然同意，却见她思索了一下后，竟是微微摇头：“不了，多谢陛下的好意。”
　　众人立时哗然。
　　她居然拒绝了……
　　崇帝灵体却并未有什么不悦，只一拂袖，那“东灵秋书”的牌匾再度金光大放，他这道灵体正要消散，就见他的三儿子突然的自人群中站出来，朝着自己俯身作揖。
　　“父皇，儿臣斗胆请父皇下旨，为儿臣和小郡主赐婚。”
　
☆、44、她这么小他也下得了口？【小剧场

　　眼看着崇帝灵体就要消散，三皇子秦钰眸中墨绿的色泽深深浅浅，神色变换不停，终于是在最后一刻上前来，恭声请求崇帝赐婚。
　　“父皇，儿臣对小郡主一见钟情，恳请父皇赐婚。”
　　闻言，殿阁内金光立即消失了，除去早已知情的太子和褚悦容几人，其余人都是感到了震惊。
　　三皇子殿下说什么？
　　他说要陛下为他和小郡主下旨赐婚？
　　这这这……
　　开什么玩笑！
　　众人觉得是不是今日受到的刺激太多了，导致刚刚那一瞬间里都集体出现了幻听。
　　果见崇帝灵体因着这句话留了下来，深邃的眸子定定看向秦钰，视线中竟是隐隐有着审视之意：“你喜欢小郡主？”
　　三皇子秦钰神色不变，只俯身再拜，面容诚恳，说话的口吻也是诚恳而认真：“是，昨日儿臣已向褚王提了亲，褚王尚未回应儿臣。儿臣心焦，因此恳请父皇下旨赐婚。”
　　听见这话，众人方才明白，原来昨日三皇子殿下就已经提亲了。
　　不过为什么昨日小郡主被下毒了的消息传出了褚王府，三皇子向褚王提亲小郡主的事情却根本没有透露出来？
　　难道这又是小郡主那个好姐姐的杰作？
　　当即不少人都是悄悄看向了褚二小姐褚悦容，便见此时的后者面色阴沉到了极点，那双美目里几欲能喷出火来，其中满是嫉妒之色。
　　有聪明人再看了看褚大少，就见禇岳岩此时也是脸色变得难看了，眸中光芒不停的交织闪烁，显然正在考虑着如果陛下真的下旨了，将小郡主嫁给了三皇子做皇子妃，那么他们褚王府将会得到怎样的损失以及怎样的利益。
　　接连又看了看襄音的神情，以及太子秦翰的反应，包括小相爷周玄晔和周玄玉，有心人立即明白，小郡主的婚事，不论是与谁结了姻缘，整个东灵帝朝恐怕都是要动上一动的。
　　毕竟小郡主不仅仅是个郡主的身份，更为重要的，乃是她背后所代表着的褚王府。
　　褚王褚傲天，帝朝之中仅有的四位异姓封王之一，除却其当年那位名动天下的同父异母的兄长紫王褚紫晟，如今的异姓王之中，也仅有褚王手中所掌握的权势最为滔天。
　　否则，褚王在江南坐镇了这么多年，长久不去过问帝都之事，能有如今这般大的家业？
　　无非就是因为当年紫王那件事，陛下对褚王感到愧疚，所以明里暗里都是对褚王所做的事睁一只眼闭一只眼，褚王府才有了眼下这般动辄就是举足轻重的地位。
　　更别提褚妖儿了，尽管总有谣言说她不是褚王的亲生女儿，可她还是牢牢占据着褚王府小郡主的身份，她一旦出嫁，褚王碍着各方面的原因，为她准备的嫁妆，绝对将是这么多年以来，整个东灵帝朝里最为丰盛的一份嫁妆。
　　而那份嫁妆，相信不论是谁，都是极为眼馋的。
　　所以，不管小郡主是嫁给了三皇子，还是嫁给了皇室中别的人，或者是嫁给了朝中任何一位重臣的儿子，亦或是嫁给了一个普普通通的平民百姓，那么有着褚王府在她背后撑腰，男方无论如何都是要水涨船高，从此前途光明无限。
　　尤其是，倘若她真的嫁给了皇室里的某一位皇子，比如说这位正向崇帝请旨的三皇子，那么三皇子日后绝对是有着向太子的地位发起挑战的能耐——
　　小郡主嫁了他，成了他的皇子妃，褚王能不帮自己这个地位尊崇的女婿？
　　而一旦褚王帮衬了三皇子，那么整个褚王府就是要站在了三皇子这一边，整个江南地区也都是将成为三皇子的后助。掌握了将近是半个帝朝，本就对储君之位有着不少野心的三皇子，还会继续的韬光养晦吗？
　　答案是绝对的。
　　相信这一点最明显不过的好处，三皇子决计是早就看透了的，不然不可能昨日刚到他们锦州城，就已经是向褚王提亲了。
　　甚至现在还当着这么多人的面向陛下请旨赐婚。
　　明白这其中的弯弯道道的人都是以旁观的态度静等着陛下的回复，没能看透内幕的则都是对褚妖儿感到无比的羡慕。
　　这样就能真正的攀上了皇室，成为身份高高在上的皇子妃，啧啧，小郡主真是好运。
　　以审视的目光凝眸看着向自己请旨赐婚的秦钰，看了一会儿，崇帝灵体不知是想了什么，竟然是转头看向了褚妖儿。
　　看向褚妖儿的时候，不知道是不是褚妖儿的错觉，竟感到崇帝看着自己的目光分外的柔和，甚至是他向自己问话，声音也是和对着三皇子之时截然不同的温和。
　　“三皇子说喜欢小郡主，小郡主可愿意做我秦氏皇室儿媳？”
　　褚妖儿听了，不答反问：“陛下觉得呢？”
　　于是崇帝瞬间就明白了她的意思。
　　他唇角似乎扬了扬，笑意浅淡得只有一直在盯着他的小姬瞧见了。他依旧是离地站立着，此时负了手，声音又是恢复了一贯的低沉。
　　“小郡主如今尚未及笄，年龄还小，此时提起小郡主婚事，有些为时过早，赐婚一事，日后再议。”
　　褚妖儿赞同的点点头。
　　对啊，她今年才十三岁，就算是过了年也才十四岁而已，怎么说都还是个未成年少女，她这么小，三皇子他怎么也下得了口？
　　她却也没看见怀中的小姬很是不赞同的模样。
　　什么叫妖儿还小！
　　明明早就是个大姑娘了，发育得要胸有胸，要屁股有屁股，哪里小了？！
　　它都看过了，还摸过舔过的，感觉非常好呢！
　　三皇子皱了眉，又道：“父皇，儿臣知道小郡主年龄尚小，但儿臣实在是喜欢得紧，恳请父皇先行赐婚，儿臣可以等。”
　　本以为自己作出可以延迟几年再举行婚礼的让步，以父皇对自己的宠爱，父皇绝对是会答应的，他却见崇帝灵体深眸陡的一凝，正是父皇极度不悦的表现。
　　他心中一紧，果然就听崇帝灵体拂袖道：“朕说了小郡主还小。”
　　说完，崇帝灵体再不停留，殿阁内金光大放，在众人的一片“恭送陛下”声中，灵体消失不见。
　　而见崇帝灵体离开了，褚妖儿脸容也是变得冷淡了，面无表情的看了眼三皇子，就一手抱着小姬，一手拿着帝旨，率先举步走向殿阁大门：“襄音，回府了。”
　　襄音条件反射的应了一声，也没来得及向太子等人行礼，就急忙跟上去。
　　见褚妖儿要走，人群之中，小相爷周玄晔不知是想了什么，竟是几步追上前去。
　　“小郡主暂且留步。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小姬：妖儿要胸有胸，要屁股有屁股，出得了厅堂上得了床！
　　妖儿：我还小，你这么重口真的好吗？
　　小姬：QAQ人兽+未成年什么的真是够了
　　妖儿：整天和一只毛都没长齐的貂秀恩爱我也是醉了
　　蠢作者：请相信作者和男主绝逼是真爱【深沉脸
　　小姬：跪求我酷帅狂霸拽的人形出来！
　　蠢作者：我以逼格和尿性向你保证，快了
　　小姬：我信你一脸啊你个拖奶！本男主已死，有事烧纸。
　　妖儿：嘤嘤嘤没奶奶疼没小姬爱的我好可怜，我要出轨！
　　被雪藏的第二卷神秘男主：（☆_☆）
　　最后，郑重通知，小姬人形出场倒计时最后三天，哦也

☆、45、蠢到家了【小姬人形倒计时2

　　听见周玄晔的声音，褚妖儿本就冷淡的面容，当即变得愈发的冷淡了。
　　她极为不悦的停步回头，声音里充满了不耐烦，不过才一两天的时间，她已经是厌烦了这些男人的花花肠子：“小相爷有事？”
　　见褚妖儿脸色不太好看，语气也不好，周玄晔也是紧跟着停了脚步。
　　他看着紫衣少女那和以往面对自己之时，再也不一样的面目表情，心中竟感到有些不舒服。
　　不舒服什么？
　　不舒服她看着自己的时候，再不会有那温柔矜羞的目光；不舒服她面对自己的时候，再不会有那欲语还休的神情；不舒服本该是紧紧追随在他身后的她，如今竟是完完全全再不会将自己给放在心中。
　　他突然明白，她在秋书会开始之前所说所做的一切，不是欲擒故纵，而是真真正正的不再一心痴恋着他。
　　明明少了她这样一个一无是处的女人的爱慕和追随，他不是应该感到庆幸的吗，他这样的天之骄子要看上的女人如何会是她这种，可为什么现在反而会觉得心里头像是少了什么东西一样？
　　是因为如今的她，太过出色，太过耀眼，达到自己心目中的能入了他眼的女人的水准了吗？
　　还是因为不甘心没经过自己的允许，她就干干脆脆的放手，不再痴缠着自己了？
　　见周玄晔只盯着自己不说话，褚妖儿皱了皱眉，神色更加的不耐烦，连带着说话的口吻都是变得有些咄咄逼人：“小相爷到底有何事？若没有什么事，本郡主身体不适，想要立即回府了。”
　　还以为自己和以前一样，他一喊自己，自己就召之即来挥之即去吗？
　　以前的小郡主真是瞎了眼才会认为他是良人。
　　周围人都是默不作声的围观看戏。
　　却有不少人都是暗暗的乐呵。
　　让你以前对小郡主那样的态度，这下可好了吧，小郡主成了个香饽饽，还看不上你了，你又反过来想追着小郡主不放。
　　当初小郡主一颗心挂在了你身上你不珍惜，现在想要对小郡主好，你算哪根葱啊。
　　连三皇子要向陛下请旨求娶小郡主，陛下都没舍得给小郡主赐婚，你一个连官职都没有的丞相之子，真心的，除了一点天赋和一张还能看得过去的脸，你有哪点能配得上小郡主？
　　哼哼，小郡主可是世界的，不是你一个人的。
　　而见褚妖儿连和自己说话都是再没有半点的兴趣，周玄晔目光有些晦涩，动了动唇，终于是拱手开口道：“我是恭喜小郡主，获得了今年秋书会的天定者之称……”
　　他话还没说完，就见褚妖儿点点头：“本郡主侥幸而已，小相爷客气了。”
　　然后微一拂袖，又朝着秋书阁的大门走去了，她身旁的襄音抿着嘴不敢插话，急忙快步跟上。
　　于是这一主一仆，连带着一只兽宠，就最先出了秋书阁，沿着来时的山路下山去。
　　阁主和小书童们遥遥行礼：“恭送小郡主。”
　　旁观的人反应过来，也都是没再像秋书会开始之前那般的吊儿郎当了，纷纷俯身行礼恭送褚妖儿离开。
　　凝视着褚妖儿毫不留恋离去的身影，周玄晔觉得心中很不是滋味。
　　她就好像是一朵昙花一样，在最爱他的时候绽放出最美的色彩，过了那个凌晨，就再也不会开花给他看。
　　心已死，花也枯。
　　且说人断肠，君不见是谁教谁断肠？
　　他不知是想到了什么，突然叹了口气，转头看见自己那正一脸嫉妒的盯着褚妖儿的妹妹周玄玉，当即觉得胸中有着一股邪火烧了起来，不由低声斥道：“周玄玉！我们也下山。”
　　周玄玉听见他的声音，立即被吓了一跳：“噢，好，哥，我知道了，我们走吧。”
　　等向太子和三皇子拜别后，兄妹两个领着各自的侍从离开了秋书阁，周玄玉终于是没能忍住，朝着自己的兄长爆发了。
　　“哥，凭什么她能被封为天定之女啊，陛下还要给她建造府邸进行赐婚？三皇子殿下哪点不好，她凭什么就要拒绝嫁给三皇子？她真是瞎了眼了才……”
　　“闭嘴！”
　　她还没爆发完毕，就听周玄晔猛地喝斥了一句。
　　转眼就见这个一直都很疼爱自己的兄长，此刻竟是满面的阴郁，眼里都是充斥着愠怒之色，周身所散发着的阴冷气息压得人呼吸都是艰难：“周玄玉，什么时候你能多长长脑子，不要再让我和爹都替你感到丢脸？！”
　　言罢，他提了灵力，朝着山路飞快而去，不愿意再和她一道了。
　　和这样一个没半点脑子的女人走在一起，他巴不得将这个妹妹给塞回娘的肚子里回炉重造！
　　简直是蠢到无可救药，蠢到家了！
　　被兄长给嫌弃的周玄玉立在原地，恨恨地跺脚，咬了咬唇：“男人就没一个好东西，连你也被褚妖儿那个贱人给迷惑了！”
　　贱人！
　　褚妖儿那个该死的贱人！
　　迟早有一日，一定要让褚妖儿身败名裂，滚出所有人的视线，才能泄她心头之恨！
　　……
　　丝毫不知自己走后，秋书阁里又发生了怎样的事，褚妖儿和襄音一路下了山来，刚踏下了最后一层阶梯，因她露了面而陡然产生的人声鼎沸间，迎面就见被围得里三层外三层的褚王府的马车，终于是艰难的从人群中挤了过来。
　　车夫从被挤得已经成了四不像的飞雪兽旁边冒出头来，两眼放光：“小郡主，要回府吗？”
　　褚妖儿点点头。
　　车夫忙不迭的就扯了嗓子大声喊道：“大家让让，都让让！我们小郡主要回府了，别挤了，让条路给我们！”
　　闻言，正熙熙嚷嚷着的人群像是被按了暂停键一样，立即就没声了。
　　刚刚还在努力的朝褚妖儿面前挤的众人，此时潮水一般的后退，飞快的就让出了一条康庄大道来。
　　车夫跳下车来，整了整被挤得皱巴巴的衣服，恭恭敬敬的将褚妖儿和襄音给接上了马车后，看着周围人望着自己的艳羡目光，分外觉得自己沾了小郡主的光，真是倍有面子。
　　天定之女，那可不是所有千金小姐都能获得的称呼！
　　万众瞩目之下，车夫驾驭着几头四不像，高调的沿着人肉道路向褚王府进发。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小姬人形出场倒计时最后两天，哦也
　　另，这段时间更新都调整在中午，让你们早点看到小姬人形，么么哒。
　　PS：有妹纸说要妖儿以后养一只草泥马神兽坐骑，你们觉得怎么样哈哈哈，如果同意的比较多，那我就写；同意的少就不写咳咳
　　感谢妖孽坊，纪念你曾经的好，18255427358，你家总攻，悟飞，1060663969，那枚小小坠儿，久y而久之，倾思梦月的花花钻钻和评价票！爱你们，挽救了我榜单被爆的痛苦，哈哈，有花的送花，没花的留言，么么哒！特别感谢一下纪念你曾经的好，本书第二个状元，我自己第三个状元，摸！摸！大！

☆、46、代嫁【小姬人形倒计时1

　　褚王府。
　　许是真的有些乏了，刚到了王府门口，连亲自出来迎接的褚王和王妃都没有理会，褚妖儿就直接以累了想要休息为借口，回了自己的待君小筑。
　　舒舒服服的和小姬一起洗了个澡，襄音端来小厨房做好的膳食，褚妖儿正和小姬你一口我一口的甜甜蜜蜜的吃着，就听外面有仆从请安的声音传来。
　　“参见太子殿下。”
　　“嗯，平身。”秦翰的声音随之传进卧房中，伴随着黄昏渐渐变得黯淡的霞光所带来的暗色，令得卧房里的小姬瞬间就没了食欲，伸爪一推盘子就赌气不吃了，“小郡主在么？”
　　“回太子殿下的话，小郡主正在房内用膳。”
　　于是就又听一阵的敲门声响起：“小郡主，本宫能进来吗？”
　　褚妖儿正给生气的小姬擦着小爪，闻言应道：“太子殿下请进。”
　　秦翰推门进来，当即便见到略有些昏沉的暗色之中，穿着素色宽大衣袍的少女正微垂着头，安静的给兽宠清理着爪子。
　　有淡淡的霞光从他打开的门外投射到她的脸颊上，那本就肤白如雪的侧脸，在光芒的照耀下显得愈发的晶莹剔透，美色惑人，直看得他有瞬间的愣忡。
　　他恍然发现，自从昨日被人毒害假死了后，这个少女，越来越让人移不开视线。
　　不仅仅是她的美貌，也不仅仅是她的天赋，更为重要的是她的气质，淡雅宁静，清澈纯净，宛若是一朵出水的芙蕖，极尽低调却又张扬的芳华。
　　这样的女人是最能吸引人注意的，更何况她如今还是处在了豆蔻年华时期的少女。
　　这个年纪的女性，可谓是女人一生中最为美好的时光。
　　正享受着褚妖儿服务的小姬见到太子秦翰那近乎于是痴迷的目光，当即就觉得心塞更加的严重了。
　　它暗暗的磨了磨牙，心想如果他敢对妖儿做出什么事说出什么话来，它绝对要咬他！
　　看它可咬不死他，哼！
　　直到褚妖儿抬头来，一双眸子里倒映了些许的霞光，眸中暗红和淡紫互相交错着，分外的惹人注目，让人只看上那么一眼，就足以深陷其中。
　　“太子殿下这么晚来，有事吗？”
　　秦翰闻言回过神来，见她还是和之前一样，根本不会起身来行礼，也不点出她这一不合规矩的举动，只手迎风一晃，手掌中便多出了一个圆形的精致银盒：“本宫来将这个送还给你。”
　　褚妖儿见了，放下手中的小姬，先点了灯，卧房内莹莹光芒亮起，她起身接过那个银盒。
　　盒子是纯银打造，勾勒的花纹很是细致。
　　她只略略的看了眼，就按了暗扣，打开了银盒。
　　当即，盒子里有着极为耀眼的紫光铺洒开来，无比的刺目，几乎瞬间就要亮瞎在场两人一兽的三双眼。
　　褚妖儿眯着眼仔细看去，就见那湛湛的紫色光华里，赫然是一条通体都呈现着紫色的由玉石所打造而成的项链。
　　见到这条紫玉项链，褚妖儿的脑海中立即就浮现出了一个场景——
　　那是很多年前，似乎还是她很小的时候，她的母妃将这条项链戴在她的脖子上，抚摸着她的小脑袋，看向她的眼眸里温柔而又哀伤。
　　母妃的声音也是极度温柔的：“妖儿，母妃不是一个好母亲，不能陪着你长大，不能保护你一辈子了。母妃要去往一个很远很远的地方，去那里等你的……”
　　去那里等谁？
　　她记不得，只记得母妃的话还没有说完，当时还只是个妾室的褚王妃突然就慌慌张张的跑过来，口中喊道：“王妃，王妃，那里派来的人到了！王妃，您怎么还没准备好……”
　　那里的人？
　　那里是哪里，母妃为什么要去那里，母妃要去那里等谁？
　　她什么都不知道，她那个时候实在是太小。
　　再接下来的事，她就更加记不得了，只知道从那之后，别人都说她的母妃死了，身为妾室的那个女人一跃而上，成为了褚王府的女主人，她的继母。
　　而眼前这一条紫色的玉石项链——
　　是母妃留给她的东西，她记得这叫紫极之链。
　　褚妖儿敛了敛眸，轻声道：“这是我母妃留给我的东西，很久以前就被二姐姐给要走了。多谢太子殿下。”
　　太子秦翰微微一笑：“小郡主客气了。”陡的却话音一转，“不知本宫能否问小郡主一个问题。小郡主为何不愿意前往帝都？帝都可是比这锦州城要繁华了太多。”
　　褚妖儿听了，关上银盒，抬头看向他：“太子殿下有话不妨直说。”
　　见她似乎并不喜欢那些弯弯道道，太子沉吟了一瞬，方才将自己的来意郑重说出。
　　“本宫已经向你父王提了亲，纳你二姐为侧妃；而今日秋书会，小郡主向父皇言明不愿嫁给本宫的三皇弟。本宫想，若小郡主是因为三皇弟的身份，才不愿意前往帝都嫁予皇室，那他日本宫纳妃之时，小郡主代替你二姐出嫁，嫁给本宫为侧妃，日后本宫登基为帝，以小郡主的身份，小郡主绝对能够成为后宫之主，一国之母，享受世间所有女人都梦寐以求的地位……小郡主意下如何？”
　　他说得极为的认真，态度也极为的诚恳，丝毫不像是脑洞大开开玩笑的样子。
　　褚妖儿不说话，只眼底有着些许的戾气开始升腾。
　　她就不明白了，明明这个世界以武为尊，谁的拳头大谁就最厉害，可为什么她至今所接触的和皇室朝廷有关的男人，全都是想方设法的要利用女人来达到自己的目的？
　　难道这就是所谓的恪尽职守吗，自己是太子，就要利用自己这个太子之位所能利用到的一切？
　　真是涨姿势了。
　　还不等她开口拒绝，就见眼前一抹紫色闪过，果然是小姬被太子这一番话给惹怒了，忍不住冲过去咬他了。
　　“唰！”
　　身体与空气摩擦的声音飞快响起，小姬的速度太过的迅猛，褚妖儿都只来得及看到它朝着太子扑过去，半点阻拦都做不到。
　　而太子更是没有想到，他送给小郡主的这只灵兽，居然如此的忠心护主。
　　当即，太子只觉脖子上有着疼痛猛地袭来，他眼前也是陡的一黑，整个人竟是控制不住的要一头栽倒！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小姬人形出场倒计时最后一天，哦也
　　下集预告：紫极之链物归原主，晋升灵师突生幻像。紫衣尊贵，风华潋滟，那人是谁？七生花开，孰假孰真；梦境现实，真相何如？详情敬请关注明天中午一点CCAV【兽宠】频道【妖孽】黄金剧场，小姬人形与你不见不散哟\（^o^）/~
　　PS：人形终于要提前粗来了，我自己都好激动有木有QAQ！简直帅哭，再附上可以剧透群号：141216520

☆、47、尊贵风华，绝世潋滟【小姬人形出场

　　“小姬，快住嘴！”
　　明白太子在自己的待君小筑里受伤是意味着什么，褚妖儿急忙的出声喝止，探手过去，一把就要捉住正咬着太子脖间的小姬。
　　小姬此时正牢牢的咬着太子秦翰的脖子，听见褚妖儿在喊自己，并不理会，只凶狠的咬着，尖锐的牙齿深入血肉里，恼得恨不得能将他的肉给一块块的生生撕咬下来。
　　叫你乱想，叫你让妖儿替姐代嫁！
　　我咬死你，我咬死你！
　　而随着它咬得越发厉害，眼看着太子身体摇晃着就要晕倒，褚妖儿伸手一把扶住太子，一把揪住小姬的尾巴，皱眉道：“小姬，不听话了是不是？快住嘴，他可不是小相爷。”
　　他可不是小相爷。
　　他是太子，是储君，是未来的东灵帝王。
　　太子若在这里出事，即便崇帝再因某种关系而偏心褚妖儿，因着天下众生悠悠之口，崇帝也要对她予以惩处。
　　果然，小姬下一刻就松口了，恹恹的垂着脑袋被她给从太子脖间捉了回来。
　　而没了小姬的撕咬，太子身体再晃了晃，没过多久就又恢复了正常。
　　他睁开眼来，难得极为震惊的看着褚妖儿手中的小姬，伸手一摸还在阵阵剧痛着的脖子，满手都是血。
　　没想到这灵兽的牙齿居然这么利。
　　褚妖儿也是看见了那血流不止的伤口，转身从卧房的一角找来一个小匣子，打开来取出一个小玉瓶，从中倒出一颗名为小元丹的丹药来，是为地品的灵丹，递给了太子：“它咬出来的伤口用灵力很难治愈，太子殿下先服了这个吧。”
　　太子服用了那小元丹，没多久，果然伤口不再流血了，褚妖儿又打水来让他清洗了血迹，这才唤来襄音，送太子回客房。
　　这期间，两人再未说过一句有关代嫁的话。
　　等灵识感应到太子出了待君小筑，小姬方才瘪了瘪嘴，满腹的愤怒。
　　“妖儿，我好生气，他居然要你替褚悦容那个女人嫁给他！他算什么东西，真以为谁都稀罕嫁给他吗？”
　　褚妖儿听了它的心灵传音，又是好笑又是生气，忙摸着它给它顺毛：“好了，乖，你刚才都咬了他，不要生气了。他把母妃留给我的东西还给我了，我们来看看项链里有什么好不好？”
　　如果没记错的话，那紫极之链其实是个储物空间，里面有母妃留给她的很多东西。
　　不得不说小姬还是很听她的话的，听她这样说，当下就点了点头：“好啊。妖儿你知道吗，那条项链很珍贵，材质都是云间天特有的，不提供几座富饶的城池，根本不能从云间天里买到一小块。”
　　云间天。
　　褚妖儿记下了这个地名，旋即也不耽搁，划破了手指，就将溢出的鲜血给滴上了紫极之链中心的那一颗圆形的紫色玉坠之上。
　　但凡储物空间，都是需要滴血来进行认主的，而这紫极之链也是被当年褚妖儿的母妃给设下了特定禁制，只有褚妖儿的血才能打开储物空间，不然的话，被褚悦容抢走了这么多年，里面的东西早被褚悦容给挥霍得一干二净了。
　　殷红的血珠滴上了那颗紫色玉坠，整条紫极之链立即就是紫光大放，比起之前的更为绚烂耀眼。
　　褚妖儿和小姬这回都是没能忍住，闭上了眼睛，等待光芒的消散。
　　不过短短片刻时间，褚妖儿觉得自己与紫极之链似乎是产生了什么联系，睁眼一看，手中的紫极之链因为自己刚刚的想法，所有的光芒都收敛了起来，安静的躺在她的手心里，在灯火的照耀下显得非常的瑰丽。
　　“妖儿，快看看里面都有什么。”
　　小姬催促道，若它想得不错，连外壳都是以云间天的东西来打造的，这项链里面储存的物品，绝对都是非常的珍贵。
　　毕竟，它是清楚当年那件事的，知道妖儿的母妃对她是有多么的疼爱。
　　一个肯拿自己的性命去疼爱自己女儿的母亲，会在去前留给女儿不好的东西吗？
　　褚妖儿应了声，分出一抹灵识来，探进了紫极之链里。
　　灵识甫一进去，便如同是滴水进入了海洋一般，乳燕还巢般的感觉袭来，让她觉得分外的舒服。
　　不消一瞬，适应了这种犹如是母亲正在温柔抚摸着孩子的感觉，灵识代替了眼睛，褚妖儿能够“看见”，高大宽敞得比秋书阁所在的那座山还要大上许多倍的储物空间里，入目所及皆是被打造得金碧辉煌，一堆堆的东西被整整齐齐的码放着，看得她眼花缭乱，数都数不过来。
　　还没仔细去瞧瞧离自己最近的东西是什么，褚妖儿就“见”有着一股几乎是实质般的灵力，朝着自己的灵识极为凶狠的奔来，凭着她在紫极之链里的这一抹灵识，进入了她的身体里。
　　当下，充斥在四肢百骸里的灵力，犹如是被添加了催长剂一般，极为疯狂的涌动了起来。
　　“呼呼呼——”
　　灵力高速运转所形成的声音从褚妖儿的身体内部隐隐的透出，小姬趴在她面前的桌子上，知道她是在吸收着紫极之链里的灵力，准备朝着灵师这个等级进发了。
　　突破灵者，晋入灵师，从此便是真正的踏上了修炼一途的道路，成为真正的灵力修炼者！
　　紫极之链里的灵力太多，没过多久，褚妖儿的身上便是紫光陡的一闪，一种难以言说的波动，从她身上陡然的扩散而出。
　　小姬很自然而然的将那波动给屏蔽了去。
　　而，就在小姬动用了力量将褚妖儿到达了玄品灵师的波动给屏蔽了后，它和褚妖儿所在的这处地域，突地变作了雾蒙蒙的一片！
　　恰在此时，雾色之中，正静坐修炼着的褚妖儿猛地睁开了眼。
　　眼前，一片的白雾茫茫，隐约中，有着一道身影，静静的立在她的面前。
　　但雾色太过的浓重，她只能模模糊糊的看到，那人穿着一袭紫衣，通身的尊贵，是整个世间都无人能够比拟的风华。
　　那人近距离的看着她，忽而一笑，淡笑潋滟，绝世无双。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　剧透群号：妖孽坊141216520

☆、48、吻【上【一更

　　雾色缭绕，如梦似幻。
　　有晚风自半开的小窗外吹来，闪烁不停的灯火照耀间，那雾便微微的漾起了波澜，层层叠叠的遮掩了人想要探究的视线。
　　褚妖儿微微眯起眼来，凝神看着面前的人。
　　距离如此之近，她能感到一种世间何人都不曾有的尊贵气息，从这人身上传来，让所有的生灵都是忍不住的要对他俯身膜拜，且不会有着半分的抗拒之心。
　　那是真真正正的高贵，与生俱来，犹如天成。
　　然，除了这种尊贵无双的气息，她却看不见他的脸容。
　　凝了全部的目力，也只能隐隐约约的透过雾气看到他些许的轮廓。她看着看着，突然心想，如果能看清他长什么样子，那她从此以后绝对会认为这个世界上再不会有比他更好看的人。
　　都说倾国倾城祸国殃民的乃是女人，却不知男人其实也有俊美得能够天怒人怨的？
　　别说没见过，眼前这个不就是。
　　刚产生了这么一个想法，就见眼前的这人，突然淡淡的笑了。
　　笑容如若三月花开，六月风来，九月雨落，十二月雪飘。
　　一年不过四个季度，四个季度不过十二个月，十二个月不过三百六十五日。
　　透过白雾看着那正淡笑着的人，褚妖儿恍惚觉得，他不过就笑了这么一瞬，她却好像是度过了整整一个春秋。
　　可堪公子一笑，徒留我半生蹉跎？
　　我以此心念想，愿换君一纸相思！
　　那紫衣人淡笑间，旋即竟是隔着雾气伸出手来，抚摸上她的脸颊。
　　触感是极为舒适的温凉，甚至还有着一种很是尊贵雅致的浅香，似风似露，幽幽的传进她的鼻间，嗅得人心神都是变得无比的安宁。
　　但她不认识他，以前也从没见过他。
　　他这样突然的触碰自己，说严肃点是在调戏她，她该侧头避开的，可不知为什么，心中竟没有丝毫想要躲开他触碰的想法。
　　甚至感受着他的手掌轻轻的摩挲着自己的脸，那般的小心翼翼，那般的温柔缱绻，犹如是在爱抚着自己最为钟爱的珍宝，又好似是在抚摸着自己失而复得的爱人，褚妖儿竟莫名有种想要落泪的冲动。
　　为什么想哭？
　　为什么要哭？
　　她明明……
　　不认识他啊。
　　她心下正满是酸楚的疑惑着，就感到这人的手掌缓缓移了位置，沿着她的脸侧开始下滑，指尖轻柔，掠过她的脖间，带起一片颤栗的酥麻，继而不停，继续向下，隙开了她有些松散的襟口。
　　似是带了傍晚的浅浅凉意，他指尖抚触过她的身体，她禁不住的微微颤抖了一下。
　　于是就听这人似乎又是笑了，比刚才的笑意更甚，静谧的夜色烛火之中，他那掩在了雾色之后的面容，显得更为的波光流离。
　　而他却也并不是真正的唐突佳人，指尖划过了少女精致的锁骨后，便是停在了左侧那一处白皙之上，泛着淡紫色的夜色妖华正中央。
　　夜色妖华，共有七片花瓣，围拢着中心那正被他点着的一抹重紫。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近特殊时期，听取编辑的话，上午十二点一更，晚上六七点二更，大家多担待点，群摸摸

☆、49、吻【下【二更

　　指尖缠连暧昧的在那重紫的花心上停留了几瞬，若有若无的撩人心弦。
　　很快，他修长的手指再度转移了位置，来到了七片花瓣之中，位于正上方的那一片。
　　这时候，他的动作比之前的更为轻柔，生怕自己稍稍一用力，就会毁了那片花瓣一般。
　　莫名她觉得，这片花瓣，对他应该尤为的重要。
　　他抚摸着那一片的夜色妖华，声音似是从极遥远的天边传来一样，虚无缥缈，让褚妖儿几乎听不真切。
　　他说：“参商海七生花已开，妖儿，我已经等你很久。”
　　久到所谓东灵古历，已经过去了四百九十年整。
　　久到所谓苍天大陆，已经再不是以前那般模样。
　　她听着，下意识的问道：“七生花是什么？”
　　参商海又是哪里，你又为什么要等我？
　　最重要的……
　　你是谁？
　　感受着她的疑惑，他却不答话，只垂眸看着那一片被他点着的花瓣，须臾，微俯下身来，墨色的长发瀑布一般自他身后倾洒而下，绕在了她的眼前，漆黑如夜，只有萤火一般的些许光亮撒进她的眼睛，让她还能看得清他。
　　他气息忽的近了，她心中猛地一跳，就见雾色朦胧间，这人俯身靠近自己，隐隐能见到那朱唇如丹，在雾气之间极为的秀色可餐。
　　她不自知的盯着他的唇怔怔的看着。
　　如果能亲上去该多好。
　　心中陡的又产生了这样一个不合时宜的想法，褚妖儿被自己这样的脑洞给惊呆了，还没缓过神来，就感到眼前这人再度的俯了身，那红润的唇竟贴上了那一片被他点着的紫色花瓣上。
　　温热的触感袭来，她愣愣的低下头，看着他以极尽缠绵悱恻的姿态，轻轻的吻上那一片花瓣。
　　脑海中有着什么东西，“啪”的一声，断掉了。
　　她望着他的眼神突然变得柔软，像是在看着自己最为钟爱的人一样，比天边的云朵还要软，但她并不知道此刻自己的这些变化。
　　他也不抬头看她，只轻吻着那一片夜色妖华，姿态虔诚。
　　幸而这吻，只一触即离，他不消一瞬就又直起身来，看着她愣忡呆傻的模样，唇角一扬，笑容中满是柔和宠溺。
　　他摸了摸她不知何时变得通红的脸，再道：“妖儿，快点强大起来吧，只有到达传奇境，前往参商海，你才有资格知晓当年的一切。”
　　顿了顿，又轻缓的道：“我现在还无法在你身边，你万事要小心，照顾好自己，我很快就会来陪你。”
　　说完，不再作任何的停留，微一拂袖，紫色的光华犹如是世间最为纯正的色泽一般，缭缭绕绕着在她视线之中绽放开来，犹如是晨雾间下了一场花雨，待那紫色消失后，茫茫白雾之中，再没有他半点身影。
　　同他来时一般，诡谲又神秘的离开了。
　　只留褚妖儿一人，在漫漫的雾色间，怔怔看着他消失的地方。
　　有着什么种子，突然的在心中扎了根，生了芽。
　　不知所起。
　　一往而深。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢纪念你曾经的好，倾思梦月，久y而久之，Echo。回音，1060663969，花落花空，340659991的花花和月票~

☆、50、妖儿，我喜欢你【一更

　　静谧的室内，有着晚风徐徐吹来，吹散了眼前的茫茫白雾。
　　薄雾消散，那缠绵旖旎的气氛也是随之消失无踪。褚妖儿猛地睁开眼来，目光锋锐到了极点，犹如藏了两柄刀刃般，几欲能刺破天穹。
　　她目光极尽锐利的打量着面前的一切。
　　眼前偌大的卧房里，一切的布置依然和送走太子之时别无一二，唯一的活物，也只有着小姬还趴在桌面上眨巴着眼瞧她，整间房内丝毫没有外人入侵的任何痕迹。
　　她仔细看着，确定在自己修炼突破的时候，根本就没有别人进来过这间卧房，方才缓缓的收敛了眼中的锐气，恢复了一贯的清彻平静。
　　转眼见小姬正疑惑的看着自己，褚妖儿沉默了一瞬，想起刚才那犹如幻像般的一幕，不禁低头看了看自己的衣襟——
　　素白绣着浅色暗纹的襟口还是好好的掩着，并未被人给隙开。
　　更没有被人给沿着胸口抚触下去，微微温热的唇吻上了那一片夜色妖华的花瓣。
　　但那悸动却极为的真实，铭心且刻骨，让她短时间内想要忘掉，极难。
　　“妖儿，怎么了？”
　　小姬的声音突然的响起，褚妖儿缓过神来，随口答道：“没什么，就是刚才突破的时候，大约是产生了心魔障碍，做了个春梦……”话说到这里，她陡的止住了，微微瞪大了眼看向面前的小姬，“小姬，你能说话了？”
　　如果她听得不错，刚刚小姬问自己怎么了的那句话，根本不是从她心间响起的。
　　而是从她耳边响起的！
　　褚妖儿正惊喜着是不是因为自己晋升到了灵师的缘故，生死契约带动了小姬也是拥有了一些能力，却见它摇摇头，嘴巴没张开，声音却依旧是响在了她的耳边。
　　“没有，我现在还是天品的灵兽，想要说话，就需要到王兽级别，也就是妖儿需要修炼到化灵师的境界，带动我的成长晋级，我才能说话。”
　　说着，心中又暗暗的道，它的秘密，也需要到达王兽的等级，才都能说给妖儿听。
　　褚妖儿有些疑惑：“那你现在怎么？”
　　小姬答道：“控物拟声，我可以操控一些东西，来发出我想要的声音。”说完了，自吹自擂道，“妖儿，我这个能力是不是很棒，对你肯定很有用！”
　　她听了，微微的笑了。
　　这个能力的确对她很有用，至少眼下，她看过了紫极之链里母妃留给她的东西，已经大约有了一个计划，而这个计划里最重要的部分，就是需要用到小姬的这个能力。
　　不过具体的计划实施，她还需要认真的想一想，不能大意。
　　还正想着，就听小兽那稚嫩软糯的声音忽而又轻轻的在耳边响起。
　　“妖儿，我有没有和你说过一句话？”
　　“嗯？什么话？”
　　小兽的眼瞳突地变得闪烁了，里面漆黑和淡紫交错，显得分外的奇异。它的声音也是小得犹如蚊呐，不仔细听的话，几乎要错过它的话。
　　它说：“妖儿，我喜欢你，等我能化成人形了，一定要娶你给我当老婆。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蠢作者最近各种糟心事都聚在了一起，加之睡眠特别差，姨妈又即将造访，心塞到无以复加，所以这段时间的题外话除了必要的感谢礼物和各种活动以外，蠢作者就不唠嗑了，群摸摸，心塞的滚走了。
　　然后预告下这两天大概会有活动嗯，注意看题外话。

☆、51、妖儿怀疑，小姬是他【二更

　　褚妖儿眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　良久，她才从小姬这足以雷死人的话里反应过来。
　　但不知怎的，脑海中第一时间想到的，不是小姬这家伙绝对是基因产生了变异，居然没看上雌性的灵兽反而看上了她这么个人类，想要和她来一场跨种族的恋爱。
　　而是又想起了刚刚那场幻像之中，她所见到的紫衣华贵男子。
　　莫名的，她觉得那个男人，似乎和小姬有些关联。
　　甚至于，她觉得，小姬就是他，他就是小姬。
　　可怎么可能呢，也就两只都是以紫色为主。但一样的颜色又能说明什么，难道那个男人真的是小姬变的，可小姬它眼下还只是个灵兽，连能口吐人言的王兽都还没达到，更别提能够化人的圣兽了，那还需要它再跨过帝兽的级别才可以到达。
　　所以，它的人形要化出还早，她怎么就会莫名其妙的将它和那个男人联系到一起？
　　难道真的是刚才修炼产生了心魔，她脑袋里都变成浆糊了吗？
　　小姬迟迟等不到她的回答，扭头一看，她正紧皱着眉思索着什么，两颊变得极其苍白，周身的气息都是时强时弱，更有紫色的灵力不停的自她身上闪烁着，游离不定。
　　它见到了，猛地一愣。
　　刚突破完毕，怎么会产生虚浮的体态特征？
　　当下也不及再追问妖儿的回答，忙伸出爪子在她眼前晃了晃，试图引起沉思着的她的注意：“妖儿，妖儿？你快看看你体内是不是产生了什么变故，怎么灵力会这样不稳？”
　　褚妖儿听见它的话，从思绪中清醒了来，垂眸一看环绕在身外的灵力，不说话，立即强制性的进入了修炼状态。
　　沉心静气，灵识沿着经脉探入了丹田，褚妖儿一下子就知道造成自己灵力不稳的缘故。
　　就见丹田内，紫色的灵力宛若是宇宙中的星系般，饶有规律的旋转着，永不停歇，静静的在丹田最中央进行运转。
　　但那紫色灵力的最中心处，却是有着些许的黑色在其中横亘着，看起来就像是星系里的大黑洞，不停的吞噬消弭着经过它周围的灵力，让得整个灵力星系，变得极为的不稳固。
　　——那是以往那么多年以来，淤积在了褚妖儿体内的余毒。
　　如今因了她的修炼，沉积在了身体各处的余毒便都聚集到了这里，在她真正的跨入了修炼一途的时候，爆发了开来，让她灵力不稳，动辄就会有掉回以往灵者级别的危险。
　　搞清楚了身体状况后，褚妖儿睁开眼来，思虑了一下，问向小姬：“小姬，固灵丹是哪种级别的丹药？”
　　小姬想了想：“天品的灵丹。”
　　丹药分灵王帝圣神五个大等级，天地玄三个小分阶，灵级的丹药简称灵丹，是市面上最为普遍的丹药。
　　固灵丹虽也是灵丹的级别，但却能位列天品，算是灵丹中较为高级的存在。
　　褚妖儿起身翻找了一下，发现卧房内并没有固灵丹，也不感到气馁，因为寻常灵丹师想要炼制出固灵丹，固本培元果是最为重要、也是最难能采到的一味灵药。
　　而那么恰恰好的，母妃留给她的紫极之链里，并没有固本培元果的存在。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　灵兽等级全：灵兽，王兽（人言），帝兽（飞行），圣兽（人形），神兽
　　灵师等级全：灵者，灵师（入门），化灵师（武器），灵天师（飞行），至尊境，帝王境，传奇境
　　灵丹师等级：灵级（灵丹），王级（王丹），帝级（帝丹），圣级（圣丹），神级（神丹）
　　依照能力对比，灵兽=灵者灵师，王兽=化灵师，帝兽=灵天师，圣兽=至尊境帝王境，神兽=传奇境。灵丹师以所炼丹药品质来定，不与灵兽灵师合并，但也分天地玄三品。
　　以上为东灵大陆等级，参商海等级以后再列

☆、52、她和他都腹黑【一更

　　一灯如豆。
　　晚风吹来淡淡的花香，有月色也是倾洒而下，卧房内，褚妖儿和小姬两只正大眼瞪小眼。
　　“褚王府里没有固灵丹。”
　　“紫极之链里也没有固本培元果。”
　　两只你一句我一句的说完了，才共同的哀嚎了一声：“这可怎么办？”
　　固灵丹太过难得，连是为江南一霸的褚王府里都是没有，更别提其他的地方了。
　　没有现成的固灵丹，没关系，褚妖儿曾是东方修真界里的人，多多少少都有接触过开炉炼丹，可以自己来进行炼制。
　　但最重要的一味固本培元果没有，这就巧妇难为无米之炊了，没有固本培元果，根本炼不成固灵丹，就算勉强能炼出来了，也和真正的固灵丹的效用差了太远，对她的修炼状况不会有什么改善。
　　褚妖儿的灵识还在紫极之链里进行着搜寻，想到什么，又问小姬：“皇家拍卖行里会不会有？”
　　小姬闻言，立即来了精神：“皇家拍卖行一月举办一次拍卖会，口碑很好，应该会有。”
　　于是褚妖儿又想起了之前自己的那个计划，凑近了小姬，与它附耳道：“小姬，不如我们这样这样，那样那样，如此如此，这般这般……”
　　小姬边听边点头：“好好好，嗯嗯嗯，我听你的，就这样干。”
　　它边说心里还边美滋滋的想，果然妖儿不愧是它看上的女人，和它一样的狡诈，它喜欢。
　　两只同样都是腹黑阴险，最喜欢扮猪吃老虎的家伙一拍即合，在不久的日后，轰动了整个东灵帝朝的人物，即将因他们的计划而诞生出来。
　　确定了计划的具体步骤后，褚妖儿立即就让襄音过来将桌上的饭菜收拾了，然后简单的洗漱了一番，就和小姬继续窝在卧房里，准备开始他们的计划了。
　　计划开头很简单，不过就是褚妖儿利用紫极之链里的东西，先行的炼制出一些丹药来。
　　因为想要参加皇家拍卖行，拍得珍贵的固本培元果，只凭着褚王府小郡主的身份是不行的。
　　专属于秦氏皇室的皇家拍卖行规定，参与拍买者必须与拍卖行有着特定的交易额，方才可以入行拍得底价在交易额之内的拍卖物品。
　　褚妖儿以前虽然也从皇家拍卖行里拍过一些东西，尤其是褚王那四人，更是每月都要去拍卖行拍东西，但毕竟皇家拍卖行是按照个人名字来的，褚王四人的交易额，并不能算在她的头上。
　　所以她需要先炼丹和皇家拍卖行达成交易合作，来为自己接下来要虚拟出来的身份增加交易额。
　　当然，她有信心能让自己的交易额达到可以拍买固本培元果的底价数额。
　　而能否成功炼制出丹药，不仅仅要看她是否持有丹方——这个紫极之链里存放的有很多，她自己掌握的丹方也不少；
　　还要看用来炼制丹药的灵药是否齐全——这个紫极之链里除了少许的类似固本培元果这种极为难得的罕见灵药，其余灵药母妃都为她准备了很多；
　　接着是丹炉的品质能否对炼丹予以加成——这个紫极之链里母妃早已为她备好一鼎品质极佳的丹炉，看模样应还是在灵丹师圈子里极为赫赫有名的，不成问题；
　　再来就是要看她能否召唤出灵火，召唤出来的灵火品级如何，是否可以进行炼丹，以此来成为灵丹师。
　　可以说，灵火，乃是一个人能否成为合格的灵丹师的根本。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　万分感谢纪念你曾经的好的长评！么么哒，写的真美，好爱你（づ￣3￣）づ
　　感谢伪壕雪，悟飞，18081698612，1060663969，殇伊奈，纪念你曾经的好的花花钻钻和月票~【连我自己的小号也要感谢吗喂

☆、53、是真正的他送给她的【二更

　　有天赋者，从十二岁开始修炼的时候，就能召唤出灵火；无天赋者，穷其一生也不会从体内召唤出灵火。
　　小姬正准备询问妖儿，如果不能召唤出灵火的话，它可以想办法来让她拥有灵火，就见她不过只是手指一错，极为突然的，那纤细的指尖就出现了一点火芒。
　　火光呈白色，犹如蓝天之上的白云一般，极为的纯洁无暇，不带一点的杂质。
　　甚至是透过了这火光，隐约还能看到褚妖儿身上穿着的素衣的花纹，这火竟是奇异的透白色。
　　纯白的细小火焰在褚妖儿的指尖上跳跃着，不过那么如同指甲般大小的一点，所散发出来的光芒，竟然是比不远处的灯火还要明亮。
　　小姬看着这火焰，有些愣住了。
　　“妖儿，这是什么火？我怎么从来都没见过。”
　　不仅没有亲眼见过，它也从未听说过有灵火会是这样的颜色。
　　寻常的火焰大多都是正常的红色或金色，只偶尔才会出现诸如绿色蓝色的变异灵火，它在东灵大陆上待了这么多年，真的是第一次见到这样白色的火焰。
　　看起来极为的纯净，仿佛能够灼烧一切，所过之处，尽是一片虚无。
　　褚妖儿微微一笑，伸出另一只手来轻抚了抚这一小簇白色的火焰，那火焰就如同有着自己的意识一般，竟是绕着她的手指缠来缠去：“这是七渡妖火，是我以前深入地心的时候，无意中在岩浆里寻到的灵火种，和我的灵魂有了联系，就一直跟着我了。”
　　因为有着灵魂之上的牵绊，所以她从东方修真界来到了这里，七渡妖火也跟着她来了。
　　而七渡妖火本就是产自最为炎热的地带，可以说全天下的灵火都不会比它再配得上灵火二字，用它来进行炼丹，往往都是事半功倍，极易成功。
　　听着褚妖儿给自己进行了对七渡妖火的介绍，小姬点点头，两眼放光。
　　“既然灵火已经有了，丹方和灵药也都齐全，那么妖儿，我们现在就开始炼丹吧！”
　　褚妖儿也是振奋的点点头。
　　她已经有段时间没炼丹了，不知道技术有没有生疏。
　　让小姬做好了对卧房动静的屏蔽后，褚妖儿从紫极之链里取出了那一鼎通体呈金黄色，看起来极为的酷炫狂霸拽，金灿灿的简直能够闪瞎人眼的丹炉。
　　“砰！”
　　沉重的声音陡的响彻整个卧房，这鼎金色丹炉重重的落在地面上，整体金光璀璨，刹那竟是无比的威武霸气。
　　细看去，这鼎金色丹炉共有三足，炉顶三角处皆是有着一道龙形雕饰。
　　那龙形雕刻得极为的逼真，足须麟角雕琢得无比的细致，给人一种如果将这三条龙的眼睛给点了色，它们就绝对会飞腾而起，一跃青天成为真正的神龙的感觉。
　　褚妖儿欣赏着这鼎丹炉，并没有注意到身旁小姬的神色。
　　小姬看着这鼎金色雕龙丹炉，眼瞳中隐有怀念之色。
　　原来在这里。
　　如果没记错的话……
　　这鼎丹炉，是它，不对，是他，是真正的他送给她的。

☆、54、小姬是头好雄兽【小剧场【一更

　　眼前金色的丹炉厚重高大，比起寻常灵丹师所用的丹炉，无疑要更为的精美耐用。
　　褚妖儿仔仔细细的打量了一番，转头问向小姬：“这丹炉叫什么？”
　　自确定小姬不会对自己造成任何的伤害后，更由于两只进行了契约，褚妖儿潜意识之中，对它极为的信任和依赖。
　　因为只要是属于东灵大陆上的东西，她见过的，她没见过的，小姬统统都是知道的。
　　所以问它是绝对没错的。
　　褚妖儿心想，真不知道小姬到底是个什么品种，居然如此的上知天文下知地理。
　　这绝逼是灵兽中的第一人，啊不是，第一兽。
　　果然，此时的小姬已然是恢复了寻常惯有的古灵精怪，闻言两只后爪猛地一蹬桌面，竟然就跳上了丹炉三角的一条龙身上，小爪子拍了拍龙头，再碰了碰龙角，玩够了方才拟声道：“这叫困龙鼎，据说是某人活捉了三条神龙，抽取了龙魂灌入了铸造池里，制成了丹炉送给自己心爱的女人的礼物。”
　　说着，偷偷的瞅了瞅褚妖儿，观察着她的面目表情变化。
　　本以为褚妖儿会有所感触，却见她只淡然的点点头：“嗯，知道花心思来讨好喜欢的女人，是个好男人。”
　　“……”
　　小姬默默的扭过头，伸爪抱住金黄的龙角，觉得此刻自己的心中真是悲伤逆流成河。
　　对啊，它真是个好男人，啊不对，它真是头好雄兽。
　　好到自己都要佩服自己，它怎么就能对妖儿这么好……
　　嘤嘤嘤妖儿果然还是和以前一样的没有浪漫细胞它该怎么办啊求救！
　　根本就不知道小姬那一颗玻璃心，被自己的话给伤得已经四分五裂，褚妖儿了解了困龙鼎的来历后，转手再从紫极之链里取出了几张灵丹丹方，以及许多的灵级灵药来。
　　各色各样的灵药甫一出现在空气中，顿时整个卧房里都是有着浓郁的药香味散发开来，闻一闻，都能觉得身心舒畅，都是药效极佳的灵药。
　　可见紫极之链这个储物空间，对于灵药的储存是极为看重的。
　　再看那些丹方，一张张的都是以灵识为笔，特制的兽血为墨，将制作丹药的所需材料以及步骤和各种注意事项仔仔细细的勾勒在了羊皮纸上，在灯火的照耀下，那些沉淀了历史的字迹闪烁着微微的光华，显得分外的神秘古朴。
　　丹方，灵药，丹炉，灵火。
　　一切都准备就绪。
　　“小姬，我开始了，切记不要让任何人打扰到我。”
　　褚妖儿深吸了一口气，郑重的说道，心中难得有些愉悦感。
　　她平生爱好不多，唯炼丹是能让她沉浸到连续几个月不休息，全心全意都是沉醉在其中的。
　　如今要继续她的这个爱好，她自然是感到身心愉悦。
　　小姬郑重的点了点头，它当然知道炼丹之时，最忌有任何的动静和打扰。
　　完全放心让小姬为自己进行护法，褚妖儿就地盘坐下来，看着面前排放得整整齐齐的丹方和灵药，先行的入定了片刻，待到心境平静如水后，方才睁开眼来，伸手取过一张丹方。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　晚上有奖问答活动4
　　近日，妖孽网上一名为“拿什么来追求你，我的妖儿”的帖子，短短一小时就高达百万点击，上万回帖，人气非常的火爆，让我们来采访一下楼主小姬。
　　提问：原帖写“妖儿不懂浪漫，觉得自己简直没爱了，她还记得二十年前大明湖畔的小姬姬吗”，难道你已经不爱她了？
　　小姬：这谁写的脑残问题，PASS
　　提问：妖儿不懂浪漫，你以前是怎么把她给追到手的？
　　小姬：作者曰题外话和书评区不可剧透，你去加群戳她
　　提问：你现在还是兽身，你怎么发的帖？
　　小姬：卧槽我脱了裤子你就给我看这个，劳资人形都已经被提前曝光了你还问劳资怎么打的字？！导演，导演？这个主持人太蠢了，是蠢作者的精分吗？
　　提问：……我有这么蠢吗QAQ

☆、55、失败了？【有奖问答活动4【二更

　　丹方被特制的灵草绳给捆绑着，只朝上的一面书写着几个古朴的大字。
　　褚妖儿将丹方贴近了眉心，便见丹方上暗光一闪，当即这张丹方里所含的信息，便是饶有秩序的灌入了她的灵识中，一个个墨字在她的脑海中整齐排列着，她仔细的看过去，默记了下来。
　　这张丹方乃是灵丹师们入门时所普遍进行练手的一种丹药，名为“静心丹”，是为玄品的灵级丹药，也就是最低级的灵丹。
　　静心丹，玄品灵丹，用以静心宁神，安养灵识。
　　需要安神草两株，静心叶一片，以及天甘冰露两滴。
　　首以小火来分别炙烤安神草和静心叶，去糟粕杂质，粹取其中精华，后汇入天甘冰露，持以大火成雏形，再小火温烤成丹。
　　材料不多，步骤也不难。
　　褚妖儿放下丹方，并没有急着要进行炼丹，而是手指一错，那透白色的七渡妖火就自指尖萦绕而出。她伸手一指，七渡妖火便自发的离开了她的手指，掠向了困龙鼎内，进行热炉。
　　白色的灵火在丹炉里灼灼的燃烧着，温烤着炉壁，她转手去筛选灵药。
　　安神草枝干细长，和寻常的青草极为的相似，在灵药之中属于很普遍的一种；会散发着淡淡清香，让人觉得心境都能变得平和的是静心叶；两滴在特定的寒冷气候下形成的露水是为天甘冰露。
　　“小姬，我开炼了。”
　　小姬闻言握了握爪子：“嗯嗯，妖儿加油，我看好你。”
　　选了年份正常的灵药后，觉得困龙鼎首次炼制已经准备就绪了，褚妖儿闭了闭眼，再睁开时，眼中已经盈了些许的紫色，她抬手将两株安神草投入了困龙鼎内。
　　青色的灵药进入了丹炉，当即那在鼎内正安静燃烧着的七渡妖火，就如同是饿虎扑食一般，在褚妖儿灵识的控制之下，陡的腾起朝着安神草扑了过去。
　　“嗤嗤。”
　　有着草叶被燃烧的淡淡清香从鼎内传开来，随之而来的是灵药被灵火炙烤的声响。
　　困龙鼎外并不能见到鼎内的任何迹象，小姬也不敢随意的探查，只能看着褚妖儿微微眯起眼，有着肉眼看不见的灵识深入鼎内进行着对灵药的炙烤，神态轻松自若，显然这静心丹的炼制对她而言没有着任何的难度。
　　很快，灰黑色的杂质被七渡妖火给化去，困龙鼎里的安神草已经被炼成了一团青色的纯净液体，褚妖儿伸手投入了静心叶。
　　静心叶一入鼎，那七渡妖火就在灵识的指挥下分成了两半，青色的安神草药液被一团火焰给温烤着，另一团则是舔舐上了静心叶，进行着和刚才炙烤安神草一样的步骤。
　　等静心叶也是化作了一团晶莹的犹如实质般的液体，和安神草药液融合在一起后，褚妖儿打开手中的小玉瓶，往困龙鼎里滴入了两滴天甘冰露。
　　两滴冰莹剔透的水滴状天甘冰露甫一入鼎，表面立即就被七渡妖火的温度给烤出了丝丝缕缕的白雾。
　　待到被烤化了冰体，形成了液体的天甘冰露融入了那已经融合得完美之极的青绿色药液里，便听猛然“轰”的一声轻响，整个困龙鼎都是略微的震了一震。
　　小姬也是一震：“妖儿，怎么了，失败了吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好久没来活动了，泥萌是不是很想念蠢作者的腰包……好吧，它表示也很想念泥萌，因为不管它是胖是瘦，泥萌肯定和蠢作者一样都很爱它O（∩_∩）O~
　　于是下面有奖问答活动4来袭：
　　妖儿炼丹炸炉，那么她的首次炼丹是失败，还是成功？
　　活动截止到明天中午更新前，猜对有大奖，没猜对也有小奖，么么哒
　　感谢15659973886，墨染浮生，欣馨戏，纪念你曾经的好，悟飞，lzx10051，子雪乃乃，子雪奶奶的花花月票和评价票~

☆、56、妖儿是天才【活动答案揭晓4【一更

　　“是炼制失败了吗？”
　　小姬立即问道，两只小爪子有些紧张的握了握。
　　静心丹是灵丹师们入门所普遍炼制的第一种试手丹药，按理说就算是炼制失败了，也不该是产生这种鼎内炸炉的现象，而应该是没有控制好火候，导致安神草和静心叶被烤成了渣滓，或是天甘冰露被烤成了渣滓。
　　像褚妖儿这种类似炸炉的现象，它真的是没有见过也没有听说过。
　　就算是个脑子再蠢的药童来炼制静心丹，也绝对不会搞出像妖儿这种的状况……
　　咳咳，打住，它坚决不会承认妖儿脑子蠢这句话是它说的。
　　却见褚妖儿依旧是全神贯注的以灵识来控制着困龙鼎内的药液，闻言只微微的摇了摇头，没有说话，却是告知小姬，她并没有炼制失败。
　　“没有失败吗？怎么可能啊。”
　　小姬自言自语了一句，再看向困龙鼎，这才发觉鼎内并未传出焦味，而是依旧有着淡淡的药香萦绕在卧房里，其中夹杂着点冰凉的天甘冰露的寒气。
　　于是小姬就有些茫然了。
　　炸炉了，却没有炼制失败，这是什么鬼？
　　它想问妖儿，可见她正全心全意的进行着炼制，也不敢再打扰让她分心。
　　小姬茫然的等待着，再过了小片刻，就见褚妖儿眸中紫色陡然的加深了，正是灵识运用到了极致的体现。
　　旋即她伸手一拍困龙鼎，就听“砰”的一声，困龙鼎大开，有着浓郁的丹香散发开来，嗅上那么一口，都能让人感到心神平静。
　　静心丹，成了。
　　十数颗淡青色的圆润丹药滴溜溜的自困龙鼎投射向褚妖儿的掌心中，她取来一个空的玉瓶，将尚还带着余温的静心丹给放入了其中，灵识在瓶口上一抹，便已是设下了禁制，确保丹药药性不会因空气而流失。
　　透过薄薄的瓶身看了看里面的静心丹，褚妖儿转头一瞧，就见小姬两只眼睛几乎要成了蚊香眼，里面满是问号。
　　她不由伸手挠了挠它的脑袋，解释道：“困龙鼎里困的有神龙龙魂，刚刚那声炸炉，是龙魂和我的七渡妖火产生了联系，龙魂咆哮，才会发出的动静。”
　　丹炉不比储物空间这等灵器，需要进行滴血认主。
　　但这困龙鼎里炼有龙魂，龙虽死魂却不灭，方才天甘冰露融入安神草和静心叶的混合药液之中，鼎内药性大增，导致她的七渡妖火也是随之而增势，灼烧到了鼎壁上，龙魂被唤醒，从而与七渡妖火产生了类似于契约般的联系。
　　“以后这困龙鼎就只认准我的七渡妖火了，别人的灵火再厉害，困龙鼎也不会再认了。”
　　褚妖儿笑道，伸了个懒腰，觉得自己精神头还是很好，就兴致十足的准备继续进行炼丹。
　　见褚妖儿马不停蹄的又开始进行炼丹，持久不散的丹香之中，一颗接一颗的丹药新鲜出炉，小姬不由咽了咽口水，觉得自己那幼小的心灵受到了刺激。
　　真心没见过谁初次炼丹能像妖儿这样流弊的。
　　它的妖儿绝对是个天才！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　第四问：困龙鼎炸炉，妖儿首次炼丹是失败还是成功？答：成功。
　　好啦发奖啦，记得查收么么哒，蓝后预告下，从下章开始，装逼模式再度开启，第二个高潮来临，小心爽得停不下来别怪蠢作者没提醒泥萌哈哈哈【因为蠢作者自己写的时候都已经爽爆了╮（╯▽╰）╭

☆、57、女扮男装【二更

　　玄衫裹身，玉带束腰，面上一方银色面具，手中一柄泼墨折扇。
　　浓眉如山峰般陡峭，薄唇似春风般慵懒。
　　桀骜不羁的邪肆，诡秘迷离的妖魅。
　　邪性，妖气，与生俱来，浑然天成。
　　少年长身玉立，自房内翩然而出，墨发被晨风吹开一片的暗色，眉梢唇角俱是无比的妖邪，像是充斥了世间最为深重的邪恶之意，惊了正准备敲门伺候小郡主起床的襄音。
　　“哗啦——”
　　一盆刚打的水被襄音给泼了一地，湿了裙角。她愣愣地张大了嘴：“你你你你你……这位公子，你是谁，怎怎怎怎怎、怎么会从我家小郡主闺房里出来？”
　　她不记得她家小郡主有过什么入幕之宾啊，这个人是谁啊，居然一大早的就从她家小郡主房间里出来？
　　难道这人是采花贼，她家的小郡主已经被污了清白？！
　　襄音正万分惊恐着，就见眼前这玄衫少年随手一翻，掌中就多了个精致的白玉小瓶。少年将这玉瓶漫不经心的一抛，襄音下意识就伸手接住了，还没反应过来，就听她家小郡主的声音从面前这玄衫少年的口中响起。
　　“这是晋灵丹，襄音，早点到达灵师吧。今日我要出府，谁来拜访我你就都给我拦着，说我病了，今日不见客。”
　　说完，女扮男装的褚妖儿摇着手中的折扇，悠悠自襄音身边走过，直出了待君小筑。
　　僵直着脖子看着玄衫少年走远，襄音眼珠子都快要从眼眶里瞪出来。
　　她刚才没眼花？
　　那是小郡主？
　　她家小郡主？
　　苍天啊，快来道雷劈死她吧！
　　天不过刚刚亮，褚王府内来往的没有多少人。褚妖儿一路都走得悠闲，偶尔碰到了起来进行扫洒的仆从，也都是如一阵风般掠过了，只留下一双双充满了疑惑的眼睛。
　　“这人是谁啊，好像不是咱们王府里的人。”
　　“对啊，没见过，鬼知道是谁啊，反正能在咱们王府里这样走动，肯定是个了不得的大人物，小心点别惹到就是了。”
　　“嗯，说得是，我去给其他人说一声，小心别惹着这位客人了。”
　　于是等到褚妖儿来到了褚王府那修建得无比奢华贵气的大门，正在门旁站岗的侍卫们，也都是早就得到了王府里多了个身份尊贵的客人的消息，恭恭敬敬的向她行了礼，目送她出了王府，朝对面繁华的街道走去，很快便不见了人影。
　　步伐交错如同是在棋谱上行进一般，不过才走了半条街后，蜷在了袍袖中的小姬就拟声道：“好了，妖儿，禇岳岩的人已经追不过来了。”
　　原来早在褚妖儿出了待君小筑，出现在了褚王府里的时候，就已经被安排在王府里禇岳岩的人给盯上了。
　　禇岳岩，这位在世人眼中没褚二小姐和小郡主名声响亮，一直都是憋屈着的褚大少，可没表面上看起来那般的简单。
　　摆脱掉了烦人的苍蝇，褚妖儿一摇手中折扇，翩翩然向着目的地皇家拍卖行行去。
　　而那折扇上，赫然有着三个墨色的草书大字，无比的扎眼——
　　妖、公、子。

☆、58、妖邪四溢，魅惑众生【一更

　　锦州城里多了个妖公子！
　　这个消息犹如是风卷残云般，极快的在整个锦州城里传了开来。
　　一如先前褚妖儿那让所有人都是难以自拔，下意识只想维护着她的纯澈，如今，她所伪装的妖公子甫一出现，妖邪四溢，魅惑众生，摇着题了“妖公子”三字的折扇，朝着皇家拍卖行的所在一路翩然行来，都是吸引了老少男女的各色目光。
　　甚至有不少少女都是大胆的进行张望：“这妖公子是谁啊，看起来好帅好有型。”
　　“真想知道他摘下了面具会是多么俊啊，我觉得我的心都要被他给勾走了。”
　　“不知道是不是我们锦州的人，如果是的话，回头一定要找我娘让她去给我说亲。”
　　路人的窃窃私语皆尽传进了褚妖儿耳中，毫不例外的，窝在她玄色袍袖中的小姬也是听到了。
　　于是某兽就深深的郁闷了。
　　妖儿女装就算了，实在漂亮，不想引人注目也难。
　　可它没想到妖儿扮了男装竟也是如此的吸引人，那些所谓千金小姐大家闺秀都恨不得能把眼珠子抠下来安她身上一路跟着了，一点都不矜持。
　　小姬不由感到这个世界对它的森森恶意。
　　面对美人，节操什么的，果然都是用来吃的。
　　一路都享受着路人的注目，很快，褚妖儿就来到了皇家拍卖行。
　　眼前占了大半条街的庞大建筑物，建造得无比的华丽，整体看去都是象征着秦氏皇室的金黄色，极为的耀眼，看起来和城南的秋书阁有的一拼。
　　诚然，若有灵天师经过了锦州，在高空御风飞行进行俯视的话，最惹眼的两处，一处是秋书阁，一处就是这皇家拍卖行。
　　褚妖儿摇着折扇走向那镶金嵌银的大门，门口的侍从立即躬身行礼，不敢有半点的不敬。
　　察言观色多年，再怎么着，他们也能看得出来，眼前这玄衫少年，不仅是束发的玉冠、脸上的面具，抑或是穿着的衣衫，手中的折扇，无一不是出自权贵的人方才能用得起的。
　　这样的人，动辄就是一位贵族公子，他们皇家拍卖行虽是直属于皇室，但也是要老老实实做生意，能不招惹人就绝不招惹。
　　“请问这位公子是来拍卖物品的，还是准备进行拍买的？如果是拍卖，请走左侧那条道路；如果是拍买，后日我皇家拍卖行会举行一月一度的重量级拍卖会，公子可以后日再来。”
　　有侍从恭敬的说道，面目谦卑恰到好处。
　　褚妖儿听了介绍后，微微抬了抬下颚，神态虽高傲，却一点也不让人觉得难受，尤其是她的声音，刻意的进行了伪装，听起来丝毫不带女气，只让人觉得无比的邪气慵懒，与她那周身所散发出来的气质如出一辙：“本公子是来拍卖的。”
　　侍从抬手引向左侧那条道路：“公子请随我来。”
　　于是褚妖儿就摇着折扇跟着这名侍从进入了皇家拍卖行，很快就转弯看不见了，徒留拍卖行外一声声路人的叹息。
　　真想再多看妖公子几眼啊。

☆、59、大手笔【二更

　　清晨的皇家拍卖行里，此时并未有多少客人。
　　冗长的华美走廊中，镶嵌在天花板上的各色宝石晶石闪闪发光，映照着水晶壁灯所投射下来的光芒，显得分外的奢华璀璨。
　　其中有着两道脚步声一前一后的响起，向着尽头的鉴定室走去。
　　但凡要拍卖物品，皆是需要先让拍卖行中的鉴定师进行鉴定，确定物品的价值，定出适合的拍卖底价后，再办理一定的手续，方才能够让自己的物品成功的进行拍卖。
　　前往鉴定室的路途中，褚妖儿正欣赏着两侧墙壁上精美的雕饰绘画，就听引着自己进来的侍从恭敬问道：“这位公子，您是打算拍卖哪一类的物品？武器，晶石，灵药，灵丹，还是文书字画？”
　　“灵丹。”
　　褚妖儿淡淡道，无视了侍从变得更加恭敬的神情。
　　“原来公子是尊贵的灵丹师。公子，请往这边走，这边是我行进行灵丹鉴定的地方。”
　　褚妖儿闻言不再说话，只微微挑眉，神色是有些矜贵的高傲，却是默认了侍从的话，承认自己是一位灵丹师。
　　灵丹师。
　　这个职业在东灵大陆上，由于召唤灵火天赋的限制，可谓是极为的罕见，十万人中也不见得能出一个。便是如同锦州这般在整个江南地区都是赫赫有名的城市里，人才济济，灵丹师也不过是屈指可数的十几个，极为的吃香。
　　灵丹师所炼制出来的丹药，往往都是能将成本给翻上几番甚至十数番，被誉为是最赚钱的职业。而同样的，灵丹师的等级越高，他们的地位也就越高贵，想要拉拢他们的势力也就越多。
　　引着褚妖儿向鉴定灵丹的鉴定室走去的侍从，心中开始悄悄的活跃了起来。
　　这个玄衫少年看起来也不过十几岁，是还未成年的模样，如果炼丹天赋极好，说不定他就可以劝说这个少年和他们拍卖行达成长久的合作交易，那样的话……
　　侍从眼睛微微的亮了，却是恪尽职守，恭敬的将褚妖儿给请到了一间鉴定室内。
　　鉴定室里有着淡淡的丹香缭绕，一名中年男子正研究着几张丹方，听见脚步声，这才抬起头来，看向进来的两人，目光停驻在了褚妖儿的身上。
　　“这位公子是要鉴定灵丹进行拍卖吗？请把灵丹取出，让我鉴定估计一下价位。”中年男子说道。
　　侍从也是向褚妖儿介绍道：“公子，这是我行在锦州城里级别最高的灵丹鉴定师，口碑极好，公子大可放心进行鉴定。”
　　说着，沏了茶来，请褚妖儿落座。
　　褚妖儿在中年鉴定师的对面坐下，一挥手，当即那放着数张丹方的桌子上，赫然都是被乘装着各种各样丹药的玉瓶给摆满了，一眼看去，至少也有一百瓶。
　　“玄品灵丹，静心丹十瓶，凝神丹十瓶……地品灵丹，清毒丹十瓶，小元丹十瓶……天品灵丹，狂化丹十瓶，晋灵丹十瓶……”
　　听着一个个的灵丹名字从褚妖儿口中说出，中年鉴定师和侍从不由僵硬的咽了咽口水。
　　大手笔，这绝对是大手笔！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蠢作者忍不住又来唠嗑了：昨天上午看到微博，姚贝娜的经纪人说她病情复发正在抢救，下午却收到消息说已经去世了……心塞，她是女歌手里少数我喜欢的一个，昨天早晨还在自娱自乐唱她的歌来着QAQ天堂里没有病痛，愿她能更加快乐的歌唱（╯3╰）蠢作者温习画情去，画情是我第一次听到她的声音，当时听了开头就喜欢上了，喜欢到了现在，没想到……不说了，抹泪
　　好了，最后来感谢悟飞，18081698612，妖孽坊，纪念你曾经的好，啸枭的花花和月票，爱你们，么么哒，希望大家都能身体健健康康的放假过年

☆、60、装逼

　　洋洋洒洒将一大堆让人听得都是头疼的灵丹名字给说完了，褚妖儿手中折扇一摇，姿态极为的风流倜傥，邪肆不羁，衬着她唇角那若有若无的笑意，整个人显得极为的狂狷邪魅。
　　“每瓶里皆装有二十颗丹药，于同品丹药之中皆是药效最为完美的。一瓶二十颗，本公子要进行拍卖的总共有两百瓶，价位如何，大师心里应当是有个底了。”
　　说完了，褚妖儿折扇一收，端起桌上一角的茶盏，轻啜了口温热的茶水。
　　瓷器触碰间的清脆声响起，侍从和中年鉴定师终于是从刚才的震惊之中缓过了神来。
　　几乎是目瞪口带的将面前的这个玄衫少年给看着，中年鉴定师两眼放光：“敢问这位公子，这些灵丹，全是公子一人炼制出来的吗？”
　　闻言，褚妖儿喝茶动作不停，只微一挑眉，不置可否。
　　于是中年鉴定师就知道，眼前这个看起来极为年轻的少年，绝绝对对是一个天才灵丹师！
　　这么年轻这么有天赋的灵丹师！
　　激动之下，中年鉴定师都是有着手足无措了：“公子，公子要进行拍卖的灵丹太多了，请公子稍等片刻，我会鉴定出最为合适的价位，制定好价位表再请公子过目！”
　　褚妖儿微微点头。
　　这个月的拍卖会要后天才开始，她今天先来进行鉴定，留着的明天一天，就是要让皇家拍卖行对她的这些灵丹进行宣传。
　　相信以她所要拍卖的灵丹的品质，以及她这个伪装所表现出来的能力，即便丹药都只是最寻常的灵丹，但皇家拍卖行也绝对会为她进行大力宣传，从而在后天的重量级拍卖会上，绝对能让她的灵丹拍出极高的价格。
　　而根据拍卖行的规定，卖主所进行拍卖的物品最后成交的价格越高，拍卖行所得到的分成利润也就越大，这是个互赢的选择，相信皇家拍卖行不会拒绝和她的合作。
　　毕竟……
　　像她这么个年纪的灵丹师，就算是放在北方繁华的帝都里，也实在是太少见！
　　她有把握，凭此宣传，她针对固本培元果的计划，是绝对万无一失的。
　　至于她要和皇家拍卖行所进行的合作，那就更简单了。
　　无非就是往后不论在哪个城市里，但凡“妖公子”要在秦氏皇室旗下的拍卖行进行拍卖，那么拍卖行必须要予以许多的宣传和优惠，打响她天才灵丹师的名头。
　　到时候，凭借着如日中天的名声，“妖公子”这个身份，是会为她带来许多的便利的。
　　果然，得到了褚妖儿的同意后，中年鉴定师立即让侍从喊来其余几名灵丹鉴定师。
　　几人围在了桌前，小心的从玉瓶中倒出一颗颗灵丹来，认真的进行着鉴定估价；褚妖儿则坐在一旁，懒洋洋的观望着，态度极为的散漫。
　　很快，就听一声声惊叹自那几位鉴定师的口中发出。
　　“天哪，品质居然如此之好，就算是尊贵的帝级灵丹师来炼制，恐怕也不会让灵级的丹药拥有这样完美的药效！”
　　“对对对！一般的聚灵丹表面最多只有三道纹路，可是你看这聚灵丹，表面竟是有着五道纹路，简直是将原本的药效给提升了足足两倍！”
　　“我觉得这个底价应该定在一百金一瓶，绝对不能再低了！”
　　“那个底价至少要一百八十金！”
　　“这个要五百金！”
　　几位鉴定师讨论得面红耳赤，热火朝天，褚妖儿懒洋洋的看着，听着他们说出的底价，预算此次自己拍卖的这两百瓶丹药，除去成本和付给皇家拍卖行的费用，应当能够入手数十万金。
　　数十万金……
　　褚妖儿摸摸下巴，嗯，应该够她拍买极为罕见的固本培元果了，就是不知道后日的重量级拍卖会上有没有固本培元果。
　　据说固本培元果往往都生长在蕴含着天地灵力的温泉底部，十年发芽，十年抽枝，十年开花，十年结果，十年成熟，五十年方能结出一颗果实来，非常的难得。
　　原本固灵丹只是用来稳固修炼者的根基，为日后的修炼打基础，算不得什么太过珍贵的丹药，但碍于固本培元果的难得，本是列为天品灵丹的固灵丹，一颗价格竟是要比天品王丹还要更为的昂贵。
　　平时市面上出现了一颗固本培元果，不论是什么势力，都是会想办法将其给竞争到手，花大价钱请灵丹师进行炼制。
　　皆因服用了固灵丹稳固了灵力根基后，该修炼者日后的修炼，往往都是会日进千里，几乎没有任何的障碍。
　　尤其是这次，皇室中人南下前来锦州，虽然目前仍旧不知道两位殿下来此是有什么目的，但褚妖儿却是清楚的知道，后日的重量级拍卖会上，秦翰和秦钰都是绝对会参加的。
　　有着皇家人参与，到时若是真的有固本培元果进行拍卖，那么这一场拍卖会，绝对会造成空前的大轰动。
　　过了小半个时辰，几位灵丹鉴定师终于是将所有灵丹给鉴定完毕，工工整整的列了价位表，请褚妖儿过目。
　　她接过，打眼一看，微微颔首，还算满意。
　　果然皇家拍卖行就是皇家拍卖行，给出的价位无一不是按照帝都的行情来的，和她预料的价位相差无几。
　　袖中的小姬偷偷扒开来看着那价位表，飞快的浏览了一遍，心灵传音给褚妖儿道：“妖儿，他们给的底价都很合适，你记得让他们不论用什么办法，一定要在后天之前，让‘妖公子’三字传遍整个江南地区。”
　　妖儿炼制的丹药药效这么好，只要皇家拍卖行宣传开了，那么不管是锦州城里的各大势力，还是远在更为南方的沿海区域里的人，绝对都会前来进行疯狂的竞价！
　　到时候，妖儿赚得盆满钵满，它跟着也就有肉吃有汤喝。
　　啧啧，那样的日子，想想都不要太美妙。
　　褚妖儿不动声色的应下。
　　她自然明白接下来自己需要争取到什么利益。
　　也更明白接下来真正装逼的时刻，就要到了。

☆、61、嫁给妖公子

　　丹香缭绕，茶香浅淡。
　　偌大的鉴定室内，鉴定师们都紧张的看着褚妖儿，惟恐她皱一下眉头，有任何的不满。
　　她看着手中的价位表，良久才缓缓出声：“很好。”
　　于是鉴定师们就放心了下来，妖公子满意就好，满意就好。
　　细看那价位表，注明了妖公子要进行拍卖的丹药，一瓶装有二十颗，一种灵丹共有十瓶。
　　统共计算下来，二百瓶灵丹，就是有着二十种灵丹。再三确定了每一种灵丹的拍卖底价后，在几位鉴定师炽热的目光之下，侍从恭恭敬敬的引着褚妖儿出了鉴定室，前往办理剩余手续的房间。
　　房间里，褚妖儿刚坐下，就有一名执事模样的人过来了，姿态谦卑恭敬，双手捧着一张散发着五彩光芒的晶卡，递给了褚妖儿。
　　“妖公子，这是专属我皇家拍卖行的五色卡，凭着此卡，可以在任意一所皇家拍卖行里享受八折优惠，算是妖公子和我行初次进行合作的小礼物，恳请妖公子收下。”
　　褚妖儿挑眉接过，看了看这张散发着五彩色泽的精致晶卡。
　　五色卡，按照皇家拍卖行的晶卡规定，这是属于第五等的晶卡。
　　晶卡表面显示出来的颜色越多，所代表的等级和优惠也就越多，最高的乃是第七等晶卡七色卡，那是需要和皇家拍卖行交易额达到上百亿金，也就是上万紫金的人才能够拥有的。
　　褚妖儿这一次性的交易额将近百万金，建立在锦州的这所皇家拍卖行的分行行长听了侍从的禀报，明白“妖公子”是一位极为难得的客人，当机立断，立即让人将五色卡给送来。
　　毕竟不管是哪方势力，面对像“妖公子”这样极有天赋的灵丹师，无一例外都是会予以极大的报酬，就算谈不上拉拢，也绝对是要达成良好的合作。
　　一名前途无量的灵丹师，可是比一百名天赋尚好的灵师还要来得珍贵！
　　在执事的引导下，将五色卡给融合了自己的灵识，从此成为自己独一无二的晶卡，褚妖儿沉吟了一瞬，问道：“后日的重量级拍卖会上，可有固本培元果？”
　　执事点头：“有一枚，底价是五万金。妖公子要炼制固灵丹吗？”
　　褚妖儿听了，唇角一扬，笑容是有些邪肆的恶劣：“有就好，就怕没有固本培元果。”
　　突然的，她想到一个极好的主意，看来后日的计划要稍稍的改变一下了。
　　说完，没有表态自己对固本培元果是否有着兴趣，办理完了余下的拍卖手续，简单的提了下有关日后自己和皇家拍卖行的合作，果然不出所料得到了执事全部的允诺后，褚妖儿转身扬长而去。
　　玄黑的色泽很快就消失在了那名执事的视线中，分外的邪傲，也分外的懒散，出神间，执事不由得想起之前分行行长对自己所说的话。
　　“此子绝非池中之物，务必要答应他说出的一切要求！”
　　“若是预感不错，怕是未来几年里，我们东灵大陆上，这位‘妖公子’，将是最炙手可热的一个存在！”
　　……
　　出了皇家拍卖行后，日头已经升高，明媚的阳光晒得人身上暖洋洋的。
　　褚妖儿漫步行走在街道上，手中折扇轻摇，面上虽带着半块银色面具，但看起来依旧是活脱脱一个潇洒倜傥的风流公子模样，极为的引人注目。
　　而此时此刻，随着她和皇家拍卖行的合作谈妥，不过是从皇家拍卖行所在的街道，到达了距离褚王府还有着一刻时间的路上，一条有关“神秘灵丹师妖公子”的消息，已经火速的从皇家拍卖行里流传了出去，转瞬就传遍了整个锦州城。
　　褚妖儿已经能听到不少路人都在谈论她所伪装的这个妖公子了——
　　据说“妖公子”的炼丹天赋极为的可怕，区区一枚玄品的静心丹，能在他的手中发挥出天品的药效！
　　据说“妖公子”实力深不可测，连皇家拍卖行里最顶尖的鉴定师都是没有看出他的灵力等级！
　　据说“妖公子”出身一个极为强大的家族，他此行前来锦州只是进行历练而已，顺便看看有没有能看上眼的女人好带回家族里当个暖床侍女！
　　更据说，那神秘至极的“妖公子”，乃是一身玄衫，面罩银色面具！
　　可不就是眼前这个刚从自己身边走过去的少年！
　　是他是他是他就是他！
　　我们的英雄，妖公子！
　　“天啊，我没看错吧，刚才那就是妖公子吗？好帅！”
　　“是妖公子，真的是妖公子！我要嫁给他，我一定要嫁给他！”
　　褚妖儿如同一缕清风般翩然而过，女性们疯狂的尖叫声几乎要响彻整条街道，扔了手中的东西，扔了身边的男人，百米冲刺般追向了褚妖儿。
　　而那些一眨眼就被抛弃了的男性们，则都是羡慕嫉妒恨的望着褚妖儿，心中哀嚎，自己怎么就没生得这人半分的迷人气质。
　　面对着几乎是蜂拥而来的女人，褚妖儿微微一挑眉，远山般的眉峰如墨，她唇角也是似笑非笑般的勾起，风流隐隐，那瞬间就洋溢开来的邪肆，霎时就迷晕了一群的女人。
　　妖公子真的好帅！
　　他怎么可以这么帅！
　　帅到让人都不忍心去亵渎他！
　　成功的慑住了疯狂的女人，褚妖儿摇着折扇继续前行。
　　而女性们虽然不再紧追着她不放，可却也是不管她走到哪里，都能收到一箩筐的青睐和暗示。
　　于是她一路上收获了多少怀春少女、娇艳少妇、甚至是雍容贵夫人的媚眼，窝在她袍袖中的小姬就默默的咽下了多少次悔恨的泪水。
　　紫色的小兽伸爪捂住自己的脸。
　　嘤嘤嘤妖儿这样男女老少通吃真的好吗！
　　它只想安静的做回一个美男子，带着妖儿到处去流浪……
　　等褚妖儿回到了褚王府所在的街道上，探出灵识感受着褚王府内比起平日里要严密了许多的防线时，她不禁微微眯起眼，眸中神色难得有些郑重了。
　　看来禇岳岩，她的大哥哥，终于按捺不住，出手了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　“是他是他是他就是他我们的英雄妖公子”这一句，请自动回忆“是他是他是他就是他我们的英雄小哪吒”
　　蓝后来小小的侃一下禇岳岩，这货好像一直都是个龙套的存在……好吧他一直以来真的就是个跑龙套的……不过！龙套也是演员！需要捍卫自己的盒饭！褚大少龙套了整整六十集后属于他的戏份终于要来了！快鼓掌撒花，和蠢作者一起坐看渣哥卖萌不成反卖蠢，公子被欺不成反欺哥！【噗这是什么鬼预告
　　感谢雪月漓舞，倾思梦月，Echo。回音，妖孽坊，染指经年，纪念你曾经的好的花花~

☆、62、妖孽惑世

　　三丈一暗哨，十丈一巡逻。
　　灵识感应之中，整个褚王府如同是个极为坚硬的乌龟壳一般，让人有些无从下手。
　　“妖儿，禇岳岩搞了这么大的动作，咱们怎么回去？”
　　宽大的袍袖里，小姬悄悄的露了个头出来，眨巴着眼看向褚妖儿，神态依旧是那般的古灵精怪，丝毫没有对褚王府的严密防守感到为难。
　　在它看来，禇岳岩这样的大动干戈，也无非就是小孩子在玩过家家了，上不得什么台面。
　　此时褚妖儿已经是来到了褚王府的一处朱红高墙之下，闻言抬头看了看这足足有着两人高的围墙，扬唇笑了笑：“怎么出来的，就怎么回去。就是不知道短时间内，襄音能不能拦住禇岳岩。”
　　小姬撇撇嘴：“襄音那个呆瓜，见了禇岳岩别哭出来就算好的了。”
　　褚妖儿听了，再笑了笑，一手收了折扇，另一手猛地一拍面前的高墙，脚下紫色灵力随即忽的腾起，她人如同是展翅的大鹏般，猛地就攀上了高高的墙头。
　　而她刚一出现在墙头之上，正在此处巡逻的一列护卫立即就发现了她。
　　“来者何人，竟敢擅闯我褚王府，快报上名来！”
　　护卫们“唰唰”就将腰间的大刀给抽了出来，统一的对准了墙头上的褚妖儿。
　　却也有明显就是这一列护卫的队长的人，仔细看了看那一身玄衫，戴着半边银色面具的褚妖儿，当即明白了什么，低声吩咐了下去：“快去禀报大少爷，他要我们围剿的人出现了！”
　　大少爷先前就告诫他们，如果再遇到早晨所见到的那个人，务必要活捉擒拿！
　　虽然不知道本来还是位贵客的这个少年，突然间就变作了大少爷要他们捉拿的刺客是因为什么缘故，但护卫们还是恪尽职守，谨听禇岳岩的吩咐。
　　当即就有护卫跑开了，前去给禇岳岩报信；也有护卫发出了讯号，让王府里其余的护卫尽快赶过来支援。
　　褚妖儿见了，也不加以阻拦，只重新摇了手中的折扇，墨色的草书在阳光的照耀下，极为的扎眼，她神色也是极为的云淡风轻，看不出丝毫的紧张。
　　甚至有微风吹过时，她还信步在不过一尺宽的墙头上走了几步，玄黑的衣角纷飞而起，她神态轻松写意，仿若个世外高人一般，虽身处红尘，却非红尘客。
　　还留在此处的护卫们都紧紧的盯着她，手中不自知的有着汗水溢出，滑得刀柄几乎都要握不住。
　　“这位、这位公子。”
　　短暂的寂静后，听着其余护卫匆忙赶来的动静，这列护卫的队长终于是开口，语气却是潜意识里的战战兢兢：“这位公子来我褚王府，是、是来拜会，还是……”
　　话没说完，就听一声懒散邪佞的轻笑，自墙头那人唇角散开。
　　刹那间，明明已经是秋季，却还是极为热辣的阳光里，似是有着微凉的和风吹来，吹得人的精神都是猛然一震，旋即却是越发的紧绷了。
　　妖孽惑世！
　　容不得所有人大意！
　　就见那人一笑后，折扇突地一收，再一抵，靠上了洁白的下颚。
　　这姿势极尽的风流，护卫们虽还是觉得无比的紧张，但此刻也忍不住多看她几眼。
　　这样好看的人，如果能天天看该有多好，他们敢保证他们绝对不会感到厌烦。
　　但这想法也只是一闪即逝，护卫们还是无比严肃的紧盯着她，以防她对他们瞬间出手。
　　“本公子想来就来，想走就走，区区一个褚王府，还有能让本公子拜会的人？当真是天大的笑话。”
　　懒懒说完后，也不见她如何动作，护卫们只觉得眼前一花，紫光弥漫间，再定睛看过去的时候，墙头上已经没了人影。
　　队长大惊失色：“快！快追！”
　　空中隐约还有着灵力波动的痕迹，那人速度虽然快，但他们王府里护卫多，人多势众，相信也不会让他跑掉！
　　这列护卫立即沿着空中的轨迹追了过去，还没跑几步，就听别处正在巡逻的护卫们也是陡然爆发出了一阵动静，显然刚才那人已经以极快的速度去往了别处。
　　队长悚然一惊。
　　他的速度超出想象中的快，似乎真的是一块铁板！
　　等这列护卫循着动静赶到了一处花园里，迎面就见一干护卫四仰八叉的倒在地上，鼻青脸肿，“哎哟哎哟”的叫唤个不停。
　　与此同时，距离此处甚远的一片小树林里，也是再度爆发了一阵强烈的波动，明显是刚才那人又动手了。
　　“走，继续追！”
　　最先见到了褚妖儿的这位队长咬牙吼道，转身领着手下循着灵力爆发的动静追去。
　　于是短短半刻钟的时间内，被禇岳岩下令要活捉的褚妖儿，如同是一条游鱼一样，忽而出现在王府的客房处，忽而又去了仆从居住处，身后追了一列列的护卫，却没一个人能近了她的身。
　　晋升到了灵师级别，虽然还未炼制出固灵丹服下，但以褚妖儿的本事，怎么着也还是能让这些护卫叫苦不迭的。
　　整个褚王府里鸡飞狗跳，再领着这群护卫在一座小型人工湖旁兜了个圈子后，就听窝在袖中的小姬拟声道：“妖儿，快走，禇岳岩亲自过来了。”
　　侧眸一看，果见禇岳岩一脸的阴沉，正飞快朝着这边赶来。
　　见鱼儿已经上钩，褚妖儿飘然立在石桥栏杆之上，折扇一摆，微扬的唇角中满是邪气。
　　“听说贵府的小郡主乃是今年崇帝御笔亲封的天定之女，长得闭月羞花，我见犹怜。不知若是将小郡主给掳上本公子的床榻，可也是牡丹花下死，做鬼也风流？”
　　说完，长笑一声，紫光散发开来，迷了众人的眼，她朝着待君小筑的方向掠去。
　　而正追来的禇岳岩，听到她所说的这一番话后，面色猛然一凛：“快，抄近道去待君小筑！”
　　褚妖儿今日身体不适，闭不见客，正在寝居里休养，若是真的被这妖公子给掳走了，那他们褚王府可就丢了天大的脸！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　默默泪奔，这章我写了五遍才满意QAQ真是尽心尽力，觉得自己棒棒哒√
　　然后我想问，妖儿你这样调戏自己，小姬造吗？
　　话说这几天留言好少，莫名觉得孤独了……大家踊跃冒泡留言么么哒！不留言的哭给你看喔o（&gt_&lt）o

☆、63、露马脚【有奖问答活动

　　待君小筑。
　　“待光如年，君心归晚。
　　红颜白发，谁人可见？”
　　——这是原本的小郡主所题的字，用以表达自己对小相爷周玄晔的爱慕之情。
　　只可惜一颗痴心错付，曾经的小郡主被褚悦容毒害至死，也未能让小相爷看到这么一幅倾尽了自己所有情感的字。
　　等到昨晚褚妖儿自秋书会回来后，已然知晓小相爷是个渣男中的极品战斗机的她，对着这幅字看了几眼，就动了寥寥几笔，改了几个字，将这幅字的原意给彻底的改了。
　　“待光经年，君恐归晚。红颜青丝，谁人堪见？”
　　时光不过经年，却犹恐归来的晚了，见不到心上红颜。
　　当时褚妖儿还无比自恋无比臭屁的和小姬说，像她这样有才有貌有天赋又有智慧的美少女，就该是被所有男人给狂追着的，而不是自己热脸贴冷屁股反过来去追男人。
　　那样的话，男人对轻易到手的最不会珍惜，她要是被甩了，该多亏啊。
　　小姬听了后默默的不说话，只暗暗的盘算着自己要是追妖儿的话，能有几层胜算。
　　算来算去，怎么都是满分入选好嘛。
　　难道堂堂的姬……对自己还会没信心！
　　好吧说句实话其实它还是真的有那么一丢丢的没信心。
　　当然，只是那么一丢丢。
　　而此时此刻，这幅被改动了的有关“待君小筑”四字由来的墨字前，淡雅的不同于桂花那般浓郁的清浅芬芳沁人心脾，几株珍贵的扶苏玉兰之下，襄音正来回的踱着步，身上头上落满了淡紫色的细小花瓣都是不自知。
　　她不时的抬头朝着院落大门处张望，神色间无比的焦灼，喃喃自语个不停。
　　“都要中午了，小郡主怎么还不回来啊？她打扮成那样，到底去干什么了啊，要是遇上了坏人可怎么办，会不会看穿小郡主的伪装，贪图她的美色对她做坏事？怎么办怎么办啊，好担心，要去告诉王爷，让王爷派人出去寻找吗？可是王爷一直都不过问小郡主的事情，要不告诉给大少爷好了，王府里大大小小的事情很多都是大少爷做主的……”
　　正艰难思考着是要告诉褚王褚傲天，还是该告诉大少爷禇岳岩，襄音就听一阵喧哗传来，匆乱的脚步声纷杳而来，目的地似乎正是她所在的待君小筑。
　　她抬头一看，从敞开来的大门能够看到，有着许多的护卫，以大少爷禇岳岩为首，正朝待君小筑飞快赶过来。每一个人都是神色严肃，还带了点慌张和急切，不知道是要做什么。
　　见到这一幕，襄音一下子就紧张了起来。
　　完了完了，难道小郡主真的出事了吗？
　　小郡主没出事的话，从来都不会来待君小筑里的大少爷，怎么可能会无缘无故带这么多的人过来？
　　她正万分的紧张着，就见禇岳岩不知是不是太过的急切了，明明还距离了十几丈远，他却索性直接动用了灵力，加快自己的速度，“呼”的一下就来到了待君小筑的门口。
　　抬眼就见褚妖儿的贴身侍女正立在院落里，禇岳岩开口急道：“襄音，小郡主呢？”
　　他声音听起来十分的急迫，显然前来待君小筑是有着非常紧急的事情。
　　诚然，向来都是睿智谨慎的褚大少，今日也真的是被褚妖儿所伪装的妖公子的话给骇住了。
　　毕竟，如果那所谓的妖公子真的掳走了小郡主给他暖床，那丢的不仅仅是褚王府的脸，往大了说去，还丢了东灵帝朝皇室的脸！
　　所以此事绝不容禇岳岩马虎！
　　襄音被他喊得浑身猛地一个激灵，想起褚妖儿临走之时所说的话，不由硬着头皮有些结结巴巴的道：“小、小郡主身体不舒服，在、在睡觉。”
　　听到襄音的回答，禇岳岩紧皱着的眉头微微舒展开来：“你快去伺候小郡主起床穿衣，我派人来保护小郡主。有刺客进了王府里，扬言要掳走小郡主。”
　　由于心思全放在了不知何时会找来的妖公子身上，素来都是极为精明的禇岳岩，此刻并未过多的察觉到襄音的异常。
　　“啊！”
　　襄音被他的话给吓到，脸色一下子就变得惨白了。
　　有刺客要掳走小郡主？！
　　她的眼神也是立即就变得慌乱了：“要、要掳走小郡主？可是小郡主……”
　　禇岳岩这时已经微微的放下心来，急迫担忧的心神也是略略恢复了平静。但见到襄音如此反常的状态，他不由眉头再度皱紧，觉得襄音太过的不对劲：“小郡主怎么了？”
　　“小郡主，小郡主她……”
　　看着禇岳岩极度探究的视线，襄音心中一跳，明白自己已经露了马脚，被他看出了些许的端倪。
　　但想到如果自己没能拦住大少爷，被他进了小郡主的卧房却发现小郡主并不在，那后果绝对是自己无法想象的。襄音索性硬着头皮继续撒谎，企图能瞒过他：“小郡主她今日病得太厉害，根本起不来，所以不能……”
　　禇岳岩没说话，只一双眼睛紧紧的盯着她。
　　襄音觉得自己后背上的衣衫瞬间就被冷汗给打湿了，手足都变得僵硬，她却一动都不敢动。
　　大少爷的目光太锐利，太可怕，她连呼吸都是不敢加重，眼睛也是慌乱的不知道该往哪里看。
　　“你在说谎。”
　　这逼视也只是瞬间的事，很快，禇岳岩收回了目光，转而看向了那一直都是极为安静的卧房。
　　从他率领着大批护卫来到待君小筑开始，到了现在已然过了数息的时间，可卧房内还是安安静静，没有任何的声响传出。
　　禇岳岩相信，就算褚妖儿真的如同襄音所说，今日病得撑不起身来，但卧房外这么大的动静，也绝对能将她给从睡梦中吵醒了。
　　所以，襄音撒谎想要隐瞒的真相只有一个——
　　褚妖儿根本不在待君小筑里！
　　思及于此，禇岳岩眉宇间顿时就笼上了层层的阴沉。
　　他紧盯着那紧闭的门，二话不说，襄音还没来得及阻截，他就陡的抬手挥出灵力，轰然袭向房门！
　　立时，房门大开，他抬脚便要进入！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本章绝对是有史以来最难取章节名的一章……和基友纠结N分钟啊怒摔！
　　所以本章又名：63、本章没有章节名/63、你没看错我就是一个章节名/63、蠢作者脑细胞已死有事烧章节名/63、本攻这个章节名是不是很萌萌哒（*/ω＼*）
　　最后有奖问答活动来一发：
　　小郡主争夺战，最先进入卧房的会是谁？
　　1、禇岳岩；2、褚妖儿；3、小姬；4、襄音
　　活动截止到明晚更新前，大家踊跃冒泡留言参与活动回答问题么么哒
　　感谢曼珠晴天，摩天轮下的仰望，妖孽坊的花花和钻钻~

☆、64、她回来了！【活动答案揭晓

　　“砰！”
　　房门被灵力撞开的声音重重响彻整个院落，禇岳岩满脸阴沉，不再作任何的停留，大踏步朝着卧房走去。
　　襄音猛地瞪大了眼，一颗心都要提到了嗓子眼儿。
　　她想阻止禇岳岩，可不知是不是因为刚刚被禇岳岩给骇到了，此刻的她竟是半分都动弹不得，浑身都是无比的僵硬，双脚重如千钧一般，抬也抬不起来。
　　因此，她也只能眼睁睁的看着禇岳岩风一样来到了那房门大敞的卧房前，双目如电飞快的扫视了一圈卧房，旋即抬脚就要跨过门槛。
　　“大少爷！”
　　眼看着禇岳岩就要进入卧房，从而发现小郡主并不在其中，紧急关头，襄音终于是尖叫出声：“大少爷，真的不能进去！小郡主今日真的病得太厉害，不能见人！”
　　禇岳岩被她的叫声给惊得动作一滞，旋即更加肯定了自己之前的猜测。
　　看来褚妖儿真的极有可能并不在待君小筑里！
　　可褚妖儿不会在待君小筑里，也没带上襄音，那她会在哪里？
　　以往褚妖儿从来都是很少出门的，去的地方也是屈指可数。一时间，禇岳岩接连想了锦州城内不少的地方，竟然没一个能符合的，都是褚妖儿绝对不会去的地方。
　　难道褚妖儿出城了？
　　但她一个姑娘家，出城干什么？
　　并且还是没有带任何侍女和护卫，也没有上报给父王和他，就私自离开了王府，她是要干什么？
　　就在禇岳岩心中思绪万千时，也不知襄音是哪里来的力气，竟然跑到了敞开的门前，猛地推了他一把，伸手拦住了进房的路。
　　她脸色依旧是因恐惧和慌张而产生的惨白之色，但此刻那两颊却也是盈上了些许的红润，是太过激动所造成的。她抬头直视着被自己给推开了而有些不可置信的禇岳岩，声音中极为的坚定。
　　“大少爷，我说了小郡主今日真的不能见人，难道大少爷就要强闯小郡主的闺阁，败坏小郡主的名声吗？大少爷可是小郡主的兄长，此事若传出去，别人会怎么笑话我们褚王府？”
　　闻言，禇岳岩眯了眯眼，语气阴森：“那你进去将小郡主给请出来。无论如何，今日我都要亲眼见到小郡主。”
　　“……好，我去伺候小郡主起来。”
　　襄音咬了咬唇，知道自己如果再加以阻拦的话，大少爷是绝对就要动手的了。自己还没服下早晨小郡主给的晋灵丹，没有到达灵师，根本不是他的对手，如果再进行拦截，恐怕大少爷会直接就地杀了自己。
　　想到这里，襄音只好硬着头皮点点头，转身进了卧房。
　　她虽然进去了，可那走路的速度却是慢如蜗牛，半天还没走出一丈远，明显的是在拖延时间。
　　于是禇岳岩脸色更加的阴沉了：“襄音，你再不进去，我就真的要强闯了。”
　　现在他率领着护卫来到待君小筑已经这么久，想必那位妖公子就算再不认路，也该快要找到这里来了。
　　在妖公子找来之前，他必须要确定褚妖儿到底在不在待君小筑里。
　　若是不在的话……
　　天知道那位风头正盛的妖公子会闹出什么事来。
　　到时候他们褚王府的脸可就真的丢尽了。
　　襄音被禇岳岩的话给唬了一跳，忙头皮发麻的绕过了遮挡着视线的屏风。
　　泼了水墨的精致屏风后，天香芙蓉木所制作的床榻之上，被褥齐整，打扫得干净而整洁，根本没有人在躺着。
　　襄音干咽了一口口水，觉得即便是隔着屏风，后背也似乎是有着一道阴冷的目光在紧紧的盯着自己，让她浑身都是发冷。她不由上前去，来到床榻边，装模作样的就要喊褚妖儿醒来。
　　“小郡主，小郡主？您好些了吗，大少爷来看您了。”
　　自然没有人回答。
　　于是襄音继续喊道：“小郡主，小郡主您快醒醒，大少爷过来了。”
　　依旧是没有人回话。
　　而此刻，并未进入卧房的禇岳岩面色已经黑如锅底，觉得自己的耐心彻底被耗光了：“小郡主，我喊三个数，你再不出来，我就真的进来了。”
　　说完，不等襄音再想办法拖延时间，就听他冷冷说道：“三。”
　　襄音听了，额头上瞬间就布满了汗珠。
　　怎么办怎么办，小郡主还没回来，难道大少爷真的要闯进来吗？
　　如果被大少爷发现小郡主不在王府里，不知道等小郡主回来后，大少爷和王爷二小姐他们会怎样对待小郡主了！
　　“二。”
　　襄音站在榻边，急得快要哭了，小郡主怎么还不回来？
　　爹啊娘啊，天啊地啊，拜托快让小郡主回来吧，她一个人根本拦不住大少爷啊。
　　“一。我进来了。”
　　禇岳岩喊完了最后一个数字，终于是抬脚，跨过了门槛，朝着那被屏风给遮掩着的床榻走去。
　　他面色无比的难看，已经能够预料到接下来展现在自己眼前的，会是什么。
　　褚妖儿，绝对不在王府里！
　　“踏，踏，踏。”
　　轻微的脚步声响起，襄音觉得此刻自己的心跳简直要和禇岳岩的脚步声同一个节奏，他每走一步，似乎都是踩在了她的心脏上，让她浑身上下都变得僵硬不已。
　　襄音脸上一片的惨白。
　　完了，大少爷进来了，要发现小郡主不在了。
　　完了完了，这回彻底的完了。
　　就在此时，襄音已经等死一样的等着禇岳岩绕过屏风，禇岳岩也是捉赃一样的准备看到空无一人的床榻。
　　突然的，早已听了禇岳岩命令，围守在待君小筑各处的护卫们，陡然爆发出了一阵喧哗。
　　“那个人来了！快禀报给大少爷，那个人找过来了！”
　　果然，就听一道略显刺耳的破风声遥遥传来，连带响起着的是少年慵懒散漫的笑声。
　　“这便是待君小筑？看来小郡主当真是个有才情的人，懂风花雪月，会琴棋书画，倒也不枉能入了本公子的眼。”
　　听这声音和口气，赫然正是褚妖儿所伪装的妖公子。
　　紧急关头，她终于回来了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　问：谁最先进入卧房的？
　　答：襄音
　　艾玛，看来是我给的选项太多了，导致大家都被误导了……好吧，下次活动不搞这个，下次咱搞领养活动，哈哈，是先拍卖妖儿好呢还是先拍卖小姬好呢？这是个严重的问题，作为一个亲奶，我表示有些难以选择，不造哪个能卖个好价钱【喂好像卖猪的啊

☆、65、关你鸟事

　　妖公子找过来了！
　　听见护卫们的呼喊，以及那让人听过一次就绝对不会忘记的少年声音，即将要绕过了水墨屏风的禇岳岩硬生生的收回了脚，转身就飞快的出了卧房。
　　他终是没能看到屏风后那空无一人的床榻，不知道褚妖儿到底在不在王府里。
　　屏风后的襄音陡的松了一大口气。
　　她拍了拍胸口，平复着气息，后怕到心脏“砰砰砰”擂鼓一般跳个不停。
　　旋即也是紧跟着出了卧房，想要看看这扬言要将小郡主给掳走的人，会是何等的人物。
　　会有三皇子或者小相爷帅吗？
　　如果很帅的话，她倒是可以替小郡主把把关，看小郡主嫁给谁比较好。
　　毕竟能在褚王府里放肆，那就说明其背景家世绝对是杠杠的，是连大少爷都不敢有所懈怠的，如果小郡主能嫁了，就不会再受褚王府的束缚，一辈子吃香的喝辣的，过得舒坦。
　　襄音默默的大开脑洞，跨过了门槛，来到卧房之前，仰头循着禇岳岩和护卫们的视线看向了不远处的院墙之上。
　　于是众目睽睽之下，所有人都是紧盯着那以极快的速度朝着待君小筑赶来的人。
　　“嗖嗖——”
　　破空声响起，阳光明媚间，那身着玄衫的少年踏风而来，手中折扇轻缓一摇，墨色的草书似是盈了浅浅光斑，刹那浑然天成的风流倜傥，邪肆不羁。
　　妖公子立在了待君小筑的一处院墙上，居高临下的俯视着大批大批紧张的护卫，唇角笑意慵懒，声音也极为的懒散。
　　“不过是来一睹小郡主芳容而已，褚大少居然如此动静，真是让本公子大吃一惊啊。”
　　禇岳岩面色阴沉，冷冷道：“小郡主今日身体抱恙，概不见客，妖公子还是请回吧，我褚王府怕是容不下妖公子这尊大佛。”
　　妖公子听了，一收折扇，抬脚在院墙之上踱了几步，转头看向禇岳岩：“本公子可是听说，褚大少和小郡主的关系历来都是不好的。那么小郡主到底是真病假病，愿不愿见本公子，这关你鸟事？”
　　“你……”
　　禇岳岩被妖公子说得脸色一变，语气更加的阴冷了：“妖公子，这里是褚王府，不是你的家族，说话还请放尊重点，否则别怪我不客气。”
　　妖公子哈哈一笑，姿态狂妄：“本公子再不尊重又如何，区区一个褚王府，在本公子看来，还不及小郡主一人来得贵重。褚大少，有本事就捉住本公子，否则，本公子就真的要将小郡主给带走了。”
　　说着，恍若马踏飞燕一般，足尖不过轻轻一点，紫色的灵力挥洒间，人已是离开了站立着的院墙，脚踩上了院中一个个护卫的头顶。
　　“啪，啪，啪！”
　　犹如是踩豆子一般，妖公子踩上了护卫的头顶，足底运力，不过只是一脚，就踩得护卫惨叫出声，而后在他的脚下，护卫们一个个的全都倒了下去，武器还没来得及出鞘，就已经是败下了阵来。
　　他一声长笑，笑意极其的猖狂，在灵力的辅助之下，身形如风，以一种极为震撼人眼球的方式，极快的跨过了大半个院落，来到了卧房之前。
　　此时卧房的门仍在敞开着，他一眼就能看到那一扇泼了水墨的精致屏风。
　　于是他人还在半空中纵跃着，口中却是笑道：“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。想见小郡主一面，真是难啊，本公子这可也算是上刀山下火海了？哈哈……”
　　如此笑着，空着的手中却是陡的凝聚了浓郁的紫光，和朝着他迎面而来的禇岳岩正正对上了一掌。
　　“轰！”
　　两色灵力猛然碰撞，有着震耳欲聋般的声音自两人掌中响起，空中都是绽开了刺眼的光芒，强劲的波动涟漪一般散开，让人的视线都是产生了道道的波动。
　　一招即退，禇岳岩落地来，旋即竟是忍不住后退了两步，方才站稳。
　　再看妖公子，依旧是轻轻松松的踩着护卫的头顶前行着，丝毫没被刚才禇岳岩那一掌给乱了气息。
　　禇岳岩站定后，抬头看向妖公子，面色无比的凝重。
　　如今的他乃是玄品灵师的级别，比起同龄人无疑要优秀了太多，放眼整个江南，他也算得上是声名赫赫的天才。
　　但即便如此，他这样和妖公子正面来了个回合，竟是没能试探出妖公子的实力！
　　是地品灵师，还是天品灵师，乃至于是化灵师？
　　这个今日方才横空出世的妖公子，到底是哪里的人，什么来头？
　　不仅是一位天赋异禀的灵丹师，在修炼灵力一途上也是如此的让人震撼，这妖公子到底是谁？！
　　禇岳岩眸中神色急剧变幻不定。
　　而卧房门口，直面观看了两人对上一招的襄音，则早已震惊得目瞪口呆。
　　因为她无论如何都想不到，眼前这个口口声声说要见小郡主的人，居然就是小郡主本人！
　　早上小郡主离开王府之前，不就是这个玄衫少年的打扮？
　　襄音觉得自己的心中有着一大批她从未见过的未知生物“卧槽卧槽”的叫着呼啸奔过，被那些未知生物给踩碎了的东西，名叫节操。
　　如果不是场合不对，襄音真的很想问褚妖儿一句：“您这样调戏自己，您大哥哥知道吗？”
　　然后褚妖儿绝对会很认真的回答：“我大哥哥不知道啊。”
　　襄音：“……”
　　当然，以上只是襄音的脑补而已，现实绝不容许她这个时候出岔乎。
　　明摆着连禇岳岩也不是自己的对手，妖公子踩上了距离卧房最近的一个护卫的头顶后，身形一旋，翩然落地。
　　他抬眸看着正直直盯着自己的襄音，唇角一扬，风华无双。
　　“你是小郡主的贴身侍女？麻烦通报一声，就说妖公子来访，望能见小郡主一面。”
　　襄音眨眨眼，咽了咽口水，还没说什么，就听背后的卧房里，陡的传来一道独属于褚妖儿清丽的声音。
　　“谁要见本郡主？”
　　听见这话，襄音猛地瞪大了眼。
　　尼玛，大白天的，见鬼了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妖儿简直精分啊，哈哈，不愧是我生的闺女果然性格和我好像=v=
　　然后明天开领养活动第一波，先拍卖妖儿，以问答的方式来进行拍卖，粉丝值高的优先，具体要求明天在题外话里说，想要领养的记得关注哟

☆、66、风流【领养活动1

　　襄音觉得今天绝对不是个黄道吉日。
　　否则，青天白日的，她怎么会觉得头皮发麻，冷气直从脚底板灌进来，活像见鬼了一样？
　　“你、你……妖公子，小郡主，你们，你们……”
　　她伸手指向对面的妖公子，再转头看了看明显还是空无一人的卧房，结结巴巴的说着，舌头直打颤。
　　女扮男装的小郡主明明就在自己面前，正一本正经的伪装成一个男人，向着自己问话！
　　那卧房里的声音又是怎么传出来的？
　　诚然，襄音无论如何也不知道，随着褚妖儿昨晚晋升灵师的成功，与她签订了生死契约的小姬也是水涨船高，恢复了一些能力，其中一项最为实用的能力，就是控物拟声。
　　卧房里褚妖儿的声音，自然就是窝在了妖公子袖中的小姬所控制模拟出来的，房中确实没有任何人。
　　无视了襄音的震惊，妖公子折扇一摆，举止风流，说出来的话却是极为的正经。
　　“在下名为妖公子，听说小郡主在昨日的秋书会上得到了天定之女的称呼，故而特意千里迢迢跋山涉水而来，希冀能见到小郡主一面，和小郡主探讨一番诗词歌赋。不知小郡主今日身体如何，可能赏脸？”
　　话音落下，就听卧房里传来一阵轻微的咳嗽声，褚妖儿的声音中略带着一丝尚未清醒的疲倦，睡意极浓。
　　“本郡主今日身体状况不太好，妖公子还是改日再来吧。”
　　说完，有着极轻的翻身声传出，显然是刚醒了来，又继续睡下了。
　　直截了当的拒绝了。
　　旁边的禇岳岩紧锁着的眉头微微的松开了。
　　看来褚妖儿今日是真的病得太厉害了，之前那般大的动静，都是没能将她给吵醒，这番拒绝，倒也符合她的作风。
　　不过……
　　昨日秋书会上，她还是让人大跌眼球的惊艳，看起来神采奕奕的，怎么今日一下子就病倒了？
　　更何况，之前襄音的种种反应表现，也着实太让人起疑心，分明就是在表达褚妖儿根本不在卧房里的。
　　心中有着许许多多的疑问在盘旋，禇岳岩表面上却是不动声色，只冷冷的睨向那一身风华万千的妖公子，姿态无比的戒备：“既然小郡主身体不适，妖公子还是请回吧。我褚王府门户太小，怕是留不得妖公子在此住下。”
　　虽然不知道这家伙到底是因为什么突然出现在了锦州城，今早的时候更是在他们褚王府里大摇大摆参观了个遍。
　　但此刻，褚王府里父王并不在，太子和三皇子也不在，留守着的护卫和其余人员几乎没人是这个妖公子的对手，他谈何能将这家伙给活活擒拿？
　　他也只能硬忍住这口气，大度的无视这家伙在褚王府里搞出的乱子。
　　毕竟眼下这家伙名头正盛，传言乃是一位天赋极高实力极强的灵丹师，父王又正在重金聘请灵丹师，准备拍下后日皇家拍卖行所举行的重量级拍卖会上的固本培元果，使其炼成固灵丹，好让他和悦容服下，稳固基础提升修炼速度，指不得就极有可能会请上这家伙来进行炼制。
　　所以，现在这个时候，他绝对不能和妖公子撕破脸。
　　只能希望这尊大神赶紧走，别在他们褚王府里再搞出什么鬼来。
　　见禇岳岩一脸防贼防盗的表情，妖公子不屑的嗤笑了一声，面具下的双眸也是充斥了满满的嘲讽。
　　“褚大少真是想太多了，就算你跪着求本公子，本公子也绝对不会住这褚王府。不过嘛，若是小郡主肯开口的话，那就另当别论了。毕竟美人嘛，总是要开特例的，你说对不对啊，漂亮的小侍女？”
　　话说到一半，妖公子笑眯眯的伸长了手臂，合拢着的折扇一挑襄音的下颚，无比的风流。
　　禇岳岩见了，再度皱紧了眉。
　　这个妖公子着实是太风流了点。
　　被以惯常的流氓手法挑起了下颚的襄音则是张了张嘴，表情呆滞：“对……对啊。”
　　莫名的后背发冷头皮发麻是怎么回事！
　　其实她好想说不对，因为女人调戏女人，这简直太重口。
　　可总会觉得自己说出了实话，那后果绝对是自己不能想象的，襄音还是谨慎的选择了顺着自家小郡主的话路来走。
　　“真乖。”
　　得到了满意的回答，妖公子笑眯眯的收回了手，折扇一展，轻缓的扇了几扇，另只手则是一翻，一个精致的玉瓶就凭空被他抓在了手中，旋即抛给了襄音：“这是养神丹，料想对小郡主的病情是极为有效的。小侍女，不必太感谢本公子，不过真想要谢本公子的话，下次本公子再来的时候，你来陪本公子秉烛夜谈畅谈人生好了，哈哈……”
　　极为猖狂的笑声中，紫光闪烁着，妖公子足下生风，转瞬就从众人眼前消失不见，出了待君小筑。
　　众人伸长了脖子瞪大了眼睛，运极了目力，也只能看到那抹玄黑极快的就消失不见了，别说去追了，连他是往哪个方向离开的都不知道。
　　“扑通扑通！”
　　再看不到妖公子后，待君小筑里的护卫们全都一屁股瘫坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　在褚王府里呆了这么多年，他们什么时候见过像妖公子这样既嚣张狂妄，又不按常理出牌的人物？
　　不仅被他给牵鼻子一样的在褚王府里跑了好多个圈子，又给他们一人来了一脚，他们是有苦也说不出，只得把眼泪鼻涕可怜巴巴的往肚子里咽。
　　眯眼看着远处，再也见不到妖公子的身影，禇岳岩不知是想了什么，面色重新变得阴沉了起来，转身就朝着依旧是房门大敞的卧房走去。
　　襄音这时候也是回过神来，见禇岳岩还要进来，心中一紧，忙伸手拦住。
　　“大少爷，小郡主正在休息，大少爷还是不要进去了。”
　　禇岳岩不说话，只一挥袖拂开了她，然后大踏步的进了卧房，绕过了屏风。
　　便见那床榻上，帷幔半放着，一抹单薄的身影正侧躺在床上，气息均匀。
　　正是褚妖儿！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　领养妖儿活动来啦
　　给出的问题，全部回答正确最好，或者答对两个，粉丝值高的优先将我们又萌又逗比又高大上的妖儿给领养到手~
　　当然，如果有人成功领养了妖儿，那么以后其他角色就不能再领了，咳咳，所以想要领养其他角色的要注意了，不小心回答了问题的话，记得加一句只是凑热闹的……
　　下面放问题
　　1、妖儿身上有封印，封印的具体位置是哪里？【需详细到上下左右
　　2、妖儿从东方修真界穿越东灵大陆，究竟是真正的魂穿还是本质的身穿？
　　3、妖儿自小被封为郡主之尊，崇帝态度又太过暧昧，那么妖儿是不是皇室血脉？
　　感谢1060663969，幻七溪，Echo。回音，曼珠晴天的花花~

☆、67、小姬是头老好兽【领养名单1

　　见褚妖儿长发披散，身着里衣，正安然的在床榻上睡着，禇岳岩终于是排除了心中那个不切实际的想法。
　　褚妖儿只是个灵者而已，就算她之前真的不在这卧房里，以她灵者的速度和身手，怎么可能会在这么短的时间内避过他和护卫们的视线，回到这里来？
　　虽然还是有些许的疑惑，但禇岳岩还是相信，褚妖儿一直都是在睡觉，根本没有出门。
　　“照顾好小郡主。”
　　他嘱咐了襄音一句，抬脚就出去了，率领着护卫离开了待君小筑。
　　襄音和院落里的仆从们送走了这位褚大少后，立即就让人关紧了院子大门，自己则以火烧屁股的速度，撒腿就跑回了卧房里。
　　做贼一样“砰”的一声关了门，襄音转身绕过屏风，就见那床榻上的人已经翻身面朝了自己，眉宇间盈着些笑意。
　　褚妖儿手撑着脑袋，轻笑道：“襄音，表现不错，明天给你放一天假，好好玩玩。”
　　见床上的人真的是褚妖儿，包括小姬也是从褚妖儿的袖子里钻了出来，懒洋洋的趴着，襄音当即就觉得腿软，忙伸手扶住旁边的屏风，才没让自己坐到地上。
　　她苦着一张脸，可怜兮兮：“我的小郡主哟，您还开我玩笑，刚才可真是吓死我了，要不是您回来得及时，就真是要被大少爷给发现了。”
　　被大少爷发现小郡主不在王府里，她还好，作为下人，顶多就被打一顿。
　　可小郡主的下场就不好了，说不得大少爷会怎样和王爷告状，然后二小姐和王妃肯定会煽风点火，到时候小郡主还不知道要受到什么惩罚。
　　幸好啊幸好，不然真的是要吓死爹了。
　　看襄音一副后怕到不行的模样，小姬撇撇嘴，拟声道：“真是没用。妖儿，不如你换一个侍女好了，就她这样，出门了根本拿不出手。”
　　褚妖儿只笑，不说话，乐得看这两个活宝斗嘴。
　　果然襄音下意识的就反驳道：“什么叫我拿不出手？我能打架能吵嘴会煎药会做菜，我怎么拿不出手了，倒是你，小不点儿一个，现在连话都说不了呢，你还好意思说我……”
　　说着说着，她陡的就睁大了眼，后知后觉的反应过来：“你你你你你、你能说话了？！”
　　“嗯哼。”
　　小姬傲娇的一昂脑袋，蹭了蹭褚妖儿软嫩嫩的脸颊。
　　褚妖儿宠溺的伸手揉了它一把，笑着向完全惊呆了的襄音解释道：“小姬是模拟发音的，不是会说话，它要长到王兽还早。”
　　襄音闻言猛松了一口气：“吓死我了，就说我还没晋级到灵师呢，这家伙怎么可能会比我还早晋级。”
　　小姬翻了个白眼，没回话。
　　它才懒得和这个白痴争论，那样不就说明它也是个白痴了。
　　不过襄音说起灵师，褚妖儿道：“今日和明日都没什么事了，襄音，你趁早服用了晋灵丹升到灵师，后日皇家拍卖行举行的拍卖会上，有大事需要你去做。”
　　襄音愣愣的点头：“什么大事啊？”
　　褚妖儿微一挑眉，唇角笑意神秘至极：“等后日你就知道了。”
　　……
　　时间很快就到了晚上。
　　褚妖儿正准备在卧房里用膳，就听门外有仆从请安声传来：“见过二小姐。”
　　她不由放下手中的筷子，眸中微深。
　　褚悦容这时候过来了？
　　之前下午的时候，太子和三皇子也都过来要看她，全被仆从们给拦住了，就连褚王和褚王妃过来，也是都没能见到她，全都以病得太严重为由给推辞了。
　　那么这么晚了，褚悦容过来看她，是听了谁的话来的？
　　正想着，就听褚悦容的声音响起：“妖儿妹妹起了么？”
　　“回二小姐的话，小郡主正在用晚膳。”
　　褚悦容道：“你去通报一声，说我有事找她。”
　　仆从还没敲门，卧房里的褚妖儿就轻咳了一声：“二姐姐来了？快进来吧。”
　　于是褚悦容就进来了，绕过了屏风，抬眼便见褚妖儿一身素色的里衣，正懒懒的半躺半靠着，神色慵懒，看起来很是恹恹。面前搭着的小桌子上的膳食也还没动，那由太子送的紫色灵兽正卧在小桌子上，听见推门声转头看向褚悦容。
　　“唰！”
　　恍惚间，有着一抹紫色自小姬眼瞳中一闪而过，有着一道肉眼看不见的波动，从它的眼瞳中猛地袭向了褚悦容。
　　霎时，安静的卧房内似乎是有风从外面吹了进来，“呜呜”风声鬼哭狼嚎般，响了那么一瞬。
　　褚悦容当即控制不住的浑身一抖，头晕目眩，像是喝醉了。
　　她揉了揉太阳穴，心道是不是自己下午受了凉，生病了，竟莫名觉得脑袋有些刺痛。
　　等她再看向褚妖儿时，灯火闪烁间，越看褚妖儿越觉得扎眼，直恨不得能立即亲手掐死了这个据说是她同父异母有着血缘关系的妹妹。
　　这个孽种，鬼才是这个孽种的亲姐姐！
　　心里头无缘无故的就升腾起了怒火，一时间，褚悦容也是忘记了之前想好的措辞，张口就冲着褚妖儿道：“妖儿妹妹，我想你应该还不知道吧，后日皇家拍卖行举办的拍卖会上，父王要拍买固本培元果，请灵丹师为我和大哥炼制固灵丹——”
　　说着，顿了顿，唇角扬起一抹得意的笑：“怎么样，妖儿妹妹是不是很羡慕，要不要求求我，说不定我高兴了，还能赏半颗给你？”
　　褚妖儿听了，神色不变，依旧是懒洋洋病恹恹的，只微睨了一眼小姬，目光中若有所指。
　　小姬安静的卧在桌子上，一副“我是老好兽”的模样。
　　被小姬给偷袭懵了神智的褚悦容如何能察觉这两只的互动，只听褚妖儿轻声道：“那就先恭喜二姐姐了。不过无功不受禄，二姐姐的好意，我心领了。”
　　仿若是一拳头打在棉花上，褚悦容几乎要憋出内伤：“不识好歹！”
　　说完，摔门而出。
　　目送褚悦容离去，褚妖儿重新拿起筷子，开始用膳。
　　褚王也想拍下固本培元果？
　　真是有意思了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有关昨天领养的答案：
　　1、前胸左侧。
　　2、真正的魂穿。
　　3、是皇室血脉。
　　看我这剧透得多厉害啊……然后根据大家的回答和粉丝值，最终郑重决定，领养妖儿的是久y而久之~恭喜久之妹纸成功领妖儿回家，没有领养成功的表气馁，下次领养的将是你们最爱的小姬，哈哈，来等待下次领养的开启吧~
　　最后推荐本文文，妍君的《溺爱帝凰之妃临天下》，新人新书，大家帮忙去看一看也好，谢谢……

☆、68、谁坑谁

　　闭不见客整整两天后，褚妖儿终于是出现在了众人的面前。
　　彼时正是清晨，饭厅内众人刚用膳完毕，褚妖儿在襄音的扶持下姗姗而来。
　　今日的她依旧是穿了一身素雅的淡紫长裙，外头却多罩了件雪色的短衫，短衫襟口处莹光闪闪，随着她的走动而摇曳出点点的光泽，显得她纤腰不堪盈盈一握。肤色雪白，水眸清澈，两颊上有着极淡的粉润，显然是大病初愈。
　　小姬没有像平常一样蜷缩在她的怀中，而是卧在了她一侧的肩头上，毛茸茸的尾巴搭在她的脖颈间，纯正的华紫衬得她脖间肌肤晶莹如玉，直让人看得移不开眼。
　　随着她的到来，空气中都似是盈满了不同于桂花的浅淡花香，所有人怔怔望着她，瞬间都感到了惊艳。
　　有月出皎云，有女从中来。
　　一见而难忘，再见而蚀骨。
　　三见……则铭心！
　　“小郡主来了。”
　　三皇子秦钰最先起身，迎向了她，素来都是清贵矜冷的眉宇间，此刻面对她竟是无比的温融：“小郡主今日身体可好些了？要不要陪本殿一起去皇家拍卖行，若看上什么好东西，本殿拍来送你。”
　　他说着，目光诚恳而炽热，摆明了就算崇帝短时间内不同意他和褚妖儿的婚事，但心诚则灵金石为开，他相信自己绝对能将她给娶到手。
　　褚妖儿听了，没有立即回答，转眸看向在座的褚王：“父王也会去吗？”
　　褚王褚傲天应了一声：“本王会陪同两位殿下一起去，你们兄妹三个也跟着一起吧。”
　　于是褚妖儿这才向着秦钰回道：“那就恭敬不如从命了。”
　　他微微的笑，笑容里是毫不掩饰的宠溺，看得小姬极为的恼火，恨不得能一爪子过去抓瞎了他的眼睛：“能有小郡主陪同，那才是本殿的荣幸。”
　　旋即一番简单的收拾后，在褚王妃的注视之中，一干人坐上了奢华至极的飞雪兽马车，浩浩荡荡的前往皇家拍卖行。
　　由于参加重量级拍卖会，是按照个人名字和交易额来的，是以这次几人并未带任何的侍女仆从，褚妖儿也没再单独乘坐一辆马车，而是和褚悦容坐在了同一辆上。
　　马车在飞雪兽的奔跑下平稳的前进着，褚妖儿倚着车厢壁，微瞌着眸子闭目养神。
　　褚悦容坐在她的对面，眼睛紧紧的盯着她身上，半晌突地出声道：“妖儿妹妹今日想要拍买什么东西？”
　　但凡是较为重大的拍卖会，皇家拍卖行总会提前公布将要拍卖的物品，褚悦容相信，以褚妖儿在皇家拍卖行里的交易额，她也绝对收到了那份单子。
　　果然，褚妖儿微微睁开眼，懒洋洋回道：“看上了几个小东西，不过拍不拍都是无所谓的。”
　　“哦？妖儿妹妹看上了什么，能和我说说吗？”
　　“听说这次会拍卖妖公子所炼制出来的极品丹药，我打算拍一些。”褚妖儿说着，不动声色的表现出了一些兴致，“之前妖公子送的那一瓶，对我的身体有很大的疗效，相信他炼制出的其余丹药，药效也应该是极为不错的。”
　　妖公子炼制的丹药吗。
　　褚悦容暗暗的记下来，准备到时候自己高价拍下来，然后就能仗着丹药来好好的和褚妖儿增进一下彼此间的“感情”。
　　好不容易有这么一个好机会来坑褚妖儿，她怎么可能会放弃？
　　褚悦容有些得意的表情落在褚妖儿的眼里，后者眸底不由深了深。
　　谁坑谁，不到那个时候，谁又能知道呢。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天实在写不出来，这是昨晚写的，先发上来，不断更。
　　看到留言，看到私聊，熟悉的不熟悉的朋友也全都尽心尽力的帮我，除了谢谢不知道该说什么好，真的，感动到都觉得内心很愧疚。
　　容许我今天这样消沉。不管这本书到底能不能上架，我也会努力写完，一年写不完写两年，两年写不完三年也总该能写完。
　　我能支持下去的不多，只有写作这个是唯一。
　　谢谢大家，谢谢你们，我相信终有一天我可以成功，感谢你们陪我。
　　PS：如果有不明白的，请点开目录看有关爱与不爱那个公告

☆、69、邀请【留言有奖活动【求点击

　　皇家拍卖行。
　　飞雪兽拉驶着的马车不过刚到拍卖行所在的街头，隔着厚厚的车帘，就听一阵喧哗声扑面而来，各种声音充斥在耳边，极为的热闹。
　　褚悦容掀开帘子一看，外面街道上来来往往的都是车马行人，几乎摩肩接踵，都是前来参加今日的重量级拍卖会的。
　　她看了一眼，就放下帘子，转头看了看坐在自己对面的褚妖儿。
　　褚妖儿这时也已经是坐了起来，手中捧着小姬，正在给它挠痒。
　　紫色的小兽平躺在少女的掌心中，四爪朝天，小小的雪白肚皮袒露出来，少女手指轻轻的在那肚皮上挠动着，它舒服得时不时“啾啾”的哼唧几声，十分的舒坦。
　　少女也是微微的笑，望着小兽的目光极为的宠溺。
　　似乎是感受到了褚悦容的注视，褚妖儿头也不抬，道：“二姐姐，已经到拍卖行了吗？”
　　“嗯，就要到了。妖儿妹妹，一会儿下车的时候，记得端正仪态，不要让别人看笑话，省得谣传我们褚王府的人没有教养。”
　　以长辈的姿态说了几句，等马车再前行了片刻时间后，褚悦容掀帘下车，一身华贵的粉色罗裳在她优雅的走动之下，显得更加的华美，她盈盈浅笑着，姿态端庄大方，朝前方不远处的太子走去。
　　褚妖儿淡淡看了她一眼。
　　如果没听错的话，刚才这个二姐姐是在教训她？
　　当真是天大的笑话，她修习礼仪的时候，褚悦容的祖奶奶估计都还只是个胚胎。
　　小姬也是恨恨地磨着牙。
　　若不是妖儿现在实力不够，还无法脱离褚王府的势力范围，它早就咬死这褚王府里的人了！
　　这些人表里不一，佛口蛇心，简直白瞎了和妖儿那所谓至亲的关系！
　　真的好想全都咬死啊啊啊！
　　小姬“咯吱咯吱”的磨着牙，声音颇有些瘆人。
　　很快，褚妖儿也是下了马车，和褚王褚傲天汇聚到了一起。旁边不时有人过来搭讪攀谈，都是来自锦州城内外周边的各大家族势力的人。
　　这些人所说的内容也无不都是奉承褚王，甚至还有意无意的询问小郡主是否有意结亲。
　　说着，就有一些年轻的公子上前来，或暗示或明显的向着褚妖儿彰显自己，想要以自己最完美的状态来博得小郡主的好感。
　　褚妖儿立在褚王身后，微微的皱了皱眉，不等褚王回答，就先开口道：“妖儿年龄还小，什么都不懂，父王，现在说结亲这事，未免为时过早。”
　　于是褚王就不再说什么，想要和褚王府结为亲家的人也不敢再继续这个话题，那些年轻公子们也都是败下阵来。
　　想想也是，连三皇子亲自向陛下求亲，陛下都没勉强小郡主，皇家人都不行，他们谁还敢仗着自己背后的势力来强娶小郡主？
　　那绝对是脑袋被驴踢了。
　　再简单的聊了几句，等三皇子秦钰也是过来了，褚王暂时的告别了各大家族势力的人，向拍卖行入口的侍从出示了一张晶卡后，就和褚妖儿等人共同进入了拍卖行。
　　走过奢华璀璨的长廊，一干人在侍从的带领下来到了一间厅堂。
　　放眼望去，这间厅堂极大，座位少说也有数千个，建立在两旁的贵宾厢房更是多达上百，极为的气派。
　　正是用来举行今日重量级拍卖会的地方。
　　褚妖儿正打量着这间厅堂，就听前面的太子秦翰询问道：“妖公子可有来？”
　　侍从恭敬道：“回太子殿下的话，妖公子早已到了，现在就在序号为七的贵宾间里。”
　　循着侍从的指引看过去，果然见到一旁专门建立给交易额极高的客人的贵宾间里，刻有“七”序号的厢房正亮着，透过那薄薄的纱帘，隐约可见一道玄黑的身影，正懒懒坐在其中。
　　隔了这么远，众人却还是感到有着一种狂肆之气，几乎是迎面而来，无比的嚣张。
　　感受着这股气息，褚大少禇岳岩终于是打消了心中最后一点疑虑。
　　妖公子就是妖公子，怎么可能会是褚妖儿所假扮的？
　　褚妖儿不仅没有妖公子那么可怕的实力，更不可能伪装出妖公子这种特殊的气质，看来他真的是想太多了。
　　静静观察着禇岳岩的面目表情，褚妖儿微微的挑了挑眉，侧头和肩上的小姬对视了一眼。
　　看来他们这一出装神弄鬼，让襄音扮成妖公子的模样，提早赶来后，再让小姬控制模拟出妖公子的气场，很是成功，连禇岳岩这个真正接触过妖公子的人，都给骗过了。
　　简直合作愉快！
　　“那就是妖公子吗？果然闻名不如见面。等拍卖会结束了后，一定要和妖公子好好的聊络一下。”
　　太子赞叹了一句，巡视了一番陆续到来的人，就准备和三皇子前往序号为一，专属皇室中人的贵宾间。
　　这两位殿下离开了，褚傲天领着三个子女，也是抬脚向一所贵宾间走去。
　　便在这时，就听一道邪肆而慵懒的声音，自那序号为七的贵宾间里遥遥传来。
　　“小郡主也来了？不知本公子有没有那个荣幸，能邀请小郡主来和本公子一同参与这场拍卖会呢？”
　　闻言，整个厅堂瞬间安静了下来。
　　旋即不少人都是忍不住的惊叹，纷纷瞪大了眼在那序号为七的贵宾间和褚妖儿的身上徘徊不定。
　　妖公子是什么人物！
　　神出鬼没的身手，强大无比的实力，绝顶的炼丹天赋，高贵的家族背景，简直是近来他们江南地区里，除了天定之女小郡主外，最为炙手可热的少年天才！
　　眼下，这位少年天才妖公子，却是主动邀请小郡主和他一起参加拍卖会！
　　天啊，难道妖公子是看上了小郡主，想要娶了小郡主吗？
　　众人正浮想联翩着，就听又是一道声音，极为突兀的在厅堂间响起。
　　听那说话声，明显是一个女人，且还是一个被嫉妒冲昏了头脑的女人。
　　“凭什么她能被妖公子邀请？我不同意，妖公子应该邀请我才对！”
　　
☆、70、冲冠一怒为红颜【有奖问答【求点击

　　安静的厅堂里，女人的叫嚷声显得极为的突兀。
　　所有人都是忍不住的循声看去，就见穿着色泽艳丽的红衣，略显紧致的裁剪将身材给衬得前凸后翘，脸上毫不掩饰嫉妒和怒意的女人，正歇斯底里的冲着自家的兄长发火。
　　“她算什么东西啊，凭什么所有人都要围着她转，对她献殷勤？明明以前她那么卑微低贱，谁见到她都恨不得绕道走，现在好了，她能修炼了，还得到了天定者之名，就成了个香饽饽，谁都想要娶她？哥，我说你是不是也被她给迷惑了，后悔以前对她不好了？你看你从她来了到现在，可就一直在盯着她看啊，哥，你不觉得你现在就是癞蛤蟆想吃……”
　　最后三个字还没说出来，她对面的年轻男子终于是不耐烦的出声打断：“够了！”
　　她立即被震住了，红唇哆嗦了几下，终于是没敢继续说下去。
　　然后几乎是下意识的，转眼朝着四周看了看，她这才恍然发觉自己刚才发火的时候，并没有注意到自己的声音太大，现在所有人都在看好戏一样的看着自己。
　　简直像是在看耍猴的一样。
　　她抿了抿唇，觉得此刻的自己非常难堪。
　　想她堂堂丞相之女，身份高贵，何时会被人这样的看待了？
　　而在她对面，小相爷周玄晔难得满脸的阴沉。
　　他面色黑如锅底，目光阴森的看着面前被自己给骇住的周玄玉，声音低沉无比：“周玄玉，你也不看看这是哪里，乱叫乱嚷，这就是你的教养？”
　　周玄玉咬着唇，没敢说话。
　　她偷偷的瞥了一眼离自己不远的褚妖儿，心中无比的愤愤。
　　哥也真是的，她又没说错，他本来就一直在看着褚妖儿那个贱人好不好，她说出他的心里话他还不乐意了？
　　这种到手了不知道珍惜，丢掉了才后悔的男人，别说还是她的哥了，她都替他感到丢脸！
　　见周玄玉不敢回话，周玄晔阴沉着脸，甩袖领着她就要上一间贵宾间。
　　他们两人是丞相的嫡出子女，虽然并未在北方帝都里生活，但在这锦州城里，他们的丞相别院也算是一方大势力，序号为十八的贵宾间，就是他们名下的专属贵宾间。
　　恰在这时，两人还没上楼，那早就亮着的序号为七的贵宾间里，妖公子邪肆而慵懒的声音，轻飘飘的再度传来。
　　“这可不是传说中的江南天才，小相爷么？小相爷先别急着上去，本公子倒是想请教小相爷一个问题。”
　　闻言，厅堂里所有人的目光都是瞬间转向了那贵宾间。
　　甚至有心人开始悄悄的八卦了，妖公子这时候突然发话，是因为觉得自己看上的小郡主，居然被小相爷给觊觎了，所以想要来和小相爷较量一下，看谁才够资格能站在小郡主的身边吗？
　　这真是好一个三角恋啊……
　　不对，三皇子也是爱慕小郡主的，那这就是四角恋，三个男人在争小郡主？
　　啧啧，小郡主可真是吃香。
　　听见妖公子的声音，周玄晔不由停下了，转身朝着序号七的贵宾间抱拳：“天才之名不敢当，妖公子有什么疑问，请说。”
　　于是就见那薄纱之后，妖公子似乎是抬起了手来，打开了折扇，有一搭没一搭的轻摇着，声音虽依旧慵懒，但却能让人听出一道肃杀之意，空中也似是盈了一股淡淡的血腥味，整个拍卖间里的气氛都是立即变得凝滞了。
　　“本公子听说，以前小相爷曾是小郡主的心上人，不过落花有意流水无情，小相爷并不喜欢小郡主。如今小郡主不再韬光养晦，耀眼到连本公子都觉得惊艳，只想着立即就能带着小郡主远离锦州这个穷地方。不知这样的小郡主，可真是如同令妹所说，也入得了小相爷的眼，准备癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”
　　末了，妖公子轻轻一笑，笑声轻轻，却满含杀意。
　　好像只要小相爷的回答令他不满意，他就会动手直接杀了小相爷一样。
　　所有人都是感到了无比的心惊。
　　冲冠一怒为红颜，连小相爷也敢威胁，看来妖公子这是认真的了？
　　旋即都是看向了周玄晔，等待着他的回答。
　　果然不负众望，很快，不过短短几息而已，周玄晔就给出了肯定的回答。
　　“窈窕淑女，君子好逑，小郡主如此惊才绝艳，妖公子的爱慕也是理所当然。在下不才，却也并非那种拿的起放不下的人，妖公子多虑了。”
　　说完，周玄晔转身扯着自己的妹妹上楼去了。
　　他的背影看起来还是一如既往的玉树临风，仿佛妖公子的话并不能让他的心境产生一丁点儿的波动。
　　但只有被他给扯着的周玄玉知道，他捉着自己手腕的力道，疼得她都想忍不住的痛呼。
　　她暗暗的心惊。
　　难道哥真的看上了褚妖儿？
　　得到了想要的回答，那边的妖公子却也没再说什么，只悠悠然一笑，笑意懒散，整个厅堂里的气氛顿时又恢复如初。
　　于是其余人也都是该落座的落座，该去贵宾间的去贵宾间，平静得像是刚刚什么都没发生一样。
　　一直冷眼旁观着的太子和三皇子也只是对视了一眼后，就直直的上楼去了，并未多言。
　　作为话题中心的褚妖儿也是随着褚王几人准备上楼，却是不经意般的偏头看了一眼肩上的小姬。
　　小姬老老实实的趴在她的肩头，见她转头来看自己，忙讨好的蹭了蹭她的脸。
　　“妖儿，这样一来，那个男人就不会再缠着你啦！我是不是很聪明，你快夸夸我~”
　　褚妖儿扬了扬唇，这个家伙。
　　她抬手狠狠揉了一把它的脑袋：“是，你最聪明了，天底下谁都没你聪明。”
　　小姬得意洋洋的摇了摇尾巴。
　　那是，它不聪明还有谁聪明。
　　然而，还不等褚妖儿踏上前往贵宾间的楼梯，就听妖公子的声音再度响起。
　　“小郡主，难道你真的不愿意接受本公子的邀请，和本公子一起度过这个美好的上午吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我：目前数据肿么样
　　编辑：继续保持，主要抓潜水的
　　我：所以我就是潜水太多互动不够，是这个意思吗
　　编辑：是的
　　以上为今早原话，潜水的快出来，别再养文了，多多点击章节，多多冒泡留言，帮我挺过这个星期，拜谢！
　　然后有人说猜谜比专一的留言活动更有意思，蠢作者想了想，觉得这段时间不管怎样都必须要做个散财童子，那么问题来了：
　　小相爷现在是喜欢上了妖儿呢，还是不喜欢呢？
　　活动截止到明晚更新前，大家踊跃参与么么哒！
　　最后进行礼物感谢，但累积了几天，发现题外话不够放名单的……蠢作者只好默默的把名单放在了留言区置顶，求不打脸（*/ω＼*）

☆、71、谈婚论嫁【求点击求留言

　　听着妖公子那可谓是锲而不舍的邀请，褚妖儿微微的笑了，笑容浅淡，其中还隐约可见一点点的玩味。
　　她自然是在笑苦了楼上贵宾间里的襄音，模仿出妖公子的行为举止就已经很艰难了，小姬却还老是出其不意的让襄音进行各种圆话。
　　就襄音那个笨脑子，到现在还没出错被人察觉，真的是为难她了。
　　褚妖儿也没向褚王表意，径自抬脚就上了面前的楼梯，答道：“妖公子亲自邀请，本郡主岂有不应之理。”
　　妖公子笑道：“如此甚好，本公子可是有不少的问题想要当面请教小郡主。”
　　“妖公子客气了。”
　　“是小郡主客气了，能邀请到小郡主，那是本公子三生才能修得的荣幸。”
　　拍卖间里，楼上楼下的人都是忍不住的看向褚妖儿，见她上了楼后，果然是朝着那序号为七的贵宾间走去，都开始悄悄地八卦了起来。
　　难道小郡主也是对这位妖公子有意的，否则怎么会连向褚王请示都不请示，直接就要单独和妖公子见面了？
　　再看褚王，果见这位闻名整个帝朝的王爷面色有些不太好看，但也并未说些什么，领着禇岳岩和褚悦容就随后上了楼，进入了隶属于褚王府的贵宾间。
　　其余人也都是很快的落座，互相轻声的聊着什么，谈笑不断，气氛很好。
　　而在那楼上，序号为七的贵宾间里，褚妖儿不过刚到，那正以一个极为慵懒的姿势坐着的“妖公子”，立即就忙不迭的起身来，银色的面具没敢拿下来，也不敢像平常一样习惯性的就做出服侍的动作，只涨红着大半张脸，一双眼睛委屈的看向褚妖儿，嘴巴撅得几乎能挂油瓶。
　　褚妖儿顿时忍俊不禁。
　　襄音这家伙真的是个活宝！
　　见褚妖儿明摆着是在笑话自己，装扮成妖公子的襄音伸手捂了捂脸，表示自己非常憋屈。
　　小姬则很是适时的给她拟声：“终于见到小郡主了，本公子真是太高兴了，简直要喜极而泣，恨不能回去烧上几炷香，感谢一下上天能让本公子在这人海茫茫中，和小郡主相遇。”
　　襄音：“……”
　　褚妖儿：“……”
　　尼玛，小姬你这样神配音，你家里人造吗？
　　贵宾间里的这三只互相的做着戏，襄音紧抿着唇不敢说话，褚妖儿和小姬则是一句接一句的简单聊着，一切都很完美无缺。
　　但在外人看来，那就格外的不同了——
　　哎哟你看，妖公子亲自站起来迎接小郡主了；哎哟你看，妖公子亲自给小郡主端茶了；哎哟你看，妖公子和小郡主头碰头的在聊天了！
　　他们两人发展好快，会不会这场重量级拍卖会结束后，就能谈婚论嫁了？！
　　众人心中有着一只只未知生物疯狂的呼啸奔过，八卦之心简直被撩拨到了前所未有的高超境界。
　　距离序号七贵宾间不远处，隔着薄薄的纱帘，看着那有说有笑的两人，耳边甚至还能隐约传来两人欢快的轻笑声，三皇子秦钰忍不住皱紧了眉，眸中极为的深沉。
　　旁边的太子察觉到他的异常，目光深邃：“皇弟这是怎么了，看到小郡主如此受人追捧，皇弟不开心了？”
　　秦钰闻言微微敛了眸，声音虽依旧清贵温雅，但太子却能从中听出一抹被压抑着的怒气来：“太子皇兄说笑了。小郡主如今不再韬光养晦，以真面目展现出自己的天赋才华，有这么多人喜欢她，我替她高兴还来不及，怎么会觉得不开心。”
　　太子呵呵一笑：“本宫竟从不知皇弟也是如此大度，原来倒是本宫看走眼了。”
　　秦钰闭了闭眼，不再接话，缓缓的平复着心境。
　　很快，心中再无一丝涟漪，他睁开眼，不再看向那序号七的贵宾间，只将目光投放到了下面厅堂最前方的拍卖台。
　　在他想来，爱慕小郡主，追求小郡主，求娶小郡主，无外乎只因为她背后所代表的褚王府而已。
　　小郡主不过是个最为有价值的女人而已，不该值得他太过在意。
　　可为什么心里还是有些不舒服？
　　这位殿下不着痕迹的再度皱了皱眉。
　　没过多久，随着时间的渐渐流逝，拍卖间里的灯光陆续暗了下来，是今日的这场重量级拍卖会要开始了。
　　众人立即都是坐直了身体，聚精会神的看向了拍卖间最前方的拍卖台。
　　据他们之前所得到的拍卖品名单，今日的拍卖会上，不仅会拍卖固本培元果那等罕见至极的灵药，更是有着妖公子亲自炼制出的药效极好的灵丹，以及不少价值不菲的武器晶石，是场很让人心动的拍卖会。
　　相信在座的每个人都是携带了不少的钱财，准备好好的在这场拍卖会中竞价吧。
　　“啪！”
　　下一刻，像是什么开关被打开了一样，一束在暗色中极亮的光柱，陡的照射在了那拍卖台上，有着一位拍卖师也是随之来到了拍卖台上，身材高挑纤细，面目清秀，是一名女拍卖师。
　　这位女拍卖师身穿着整洁而素雅的青衣，拿着一柄银色拍卖锤的手上，也是戴了一双白色的手套，整个人看起来很是干练。
　　她目光扫视了一周整个拍卖间，微微俯身行了个礼。
　　“感谢在座的各位前来我皇家拍卖行，参加一月一次的拍卖会，我谨代表皇家拍卖行，欢迎各位的到来。”
　　“废话不多说，现在就请大家来看第一件拍卖品，珊阑赤珠。”
　　说着，她面前的拍卖台上有着淡淡的金光散开，等到那金光散去了，拍卖台上赫然多出了一个精致的小匣子。
　　那匣子已经是打开了来，其中正正的置放着一颗赤红色的珠子，通体流光溢彩，看起来非常的漂亮。
　　而随着这颗珊阑赤珠的出现，所有人都是不由自主的感觉到，整个拍卖间里的气温，似乎都是略略的高了那么一点，非常的暖和，正是这珊阑赤珠的功效！
　　第一件拍卖品都是这样的好东西，那后面的呢？
　　不少人眼睛猛地一亮。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我：今天怎么样
　　编辑：比昨天好一点
　　我：希望还是很大，保持这样的是不是可以成功
　　编辑：是的，继续保持就可以
　　我：现在我需要注意的有哪些
　　编辑：稳定更新，你的任务主要是诈尸，让潜水的都出来
　　啊啊啊大家别再躺尸了真的，快出来让我看一眼你们！这关系到本书的生死啊喂
　　昨天的答案是喜欢。原本想问小相爷是因为什么对妖儿感觉不同，但怕你们揍我，我没敢写……
　　感谢上官钰凰，萌啊呆，18255427358的长评，么么么！
　　然后依旧是想进行礼物感谢，可短短一天时间的名单而已，题外话依旧是放不下！大家能来帮我支持我，我就已经很满足了，不需要再送什么东西，太破费了，毕竟要是上架的话，我还指望着你们来订阅呢，哈哈

☆、72、妖公子出价【有奖问答【一更

　　珊阑赤珠。
　　传说是大陆上最为靠近地底的玉石，吸收了最为炽热的地心熔岩所形成的一种晶石，佩戴在身体之上，能够保持身体温度恒暖，对体寒者和修炼寒质灵诀者极为的有效，很得女修炼者们的追捧。
　　“这颗珊阑赤珠，出自西方大漠之中著名的无岩大火山，比起寻常赤珠的功效要高了很多。”
　　女拍卖师说着，按下了拍卖台上的一个开关，那乘装着珊阑赤珠的小匣子就开始自动的旋转了起来，好让客人们全方位的观看清楚。
　　“我们已经找人实验过，拿这颗珊阑赤珠和寻常的赤珠来佩戴在同一个人的身上，前者在极冷的冰寒之气的围绕下，不会出现任何的变化，后者的表面则会出现少许的冰渣，这颗珊阑赤珠的效用如何，我想各位应该已经有所了解。”
　　“经我行专业的鉴定师鉴定，这颗珊阑赤珠的底价为五十金，每次喊价至少增加一金，大家可以开始进行竞价了，我相信不少的小姐夫人，应该都很喜欢这颗价值不错的赤珠。”
　　果然，看到这颗珊阑赤珠的出现，再经了拍卖师的介绍，在场不少的女性都是激动了起来。
　　女人往往都是体质偏寒，能够拥有一颗疗效不错的珊阑赤珠，那对往后的修炼是有着极大的好处，不必再担忧修炼寒质灵诀的时候，身体内部会因为太过偏寒而导致修炼出错。
　　很快，就已经有人喊价了：“我出五十五金！”
　　“我出六十金！”
　　“七十金！”
　　“……”
　　仅仅只是这么第一件拍卖品而已，拍卖间里的气氛就已经被带动了起来，喊价的也大多都是女性，或是准备拍下来送给自己的女儿夫人的男性。
　　序号七的贵宾间里，褚妖儿隔着薄纱看了眼那珊阑赤珠，就不甚感兴趣的收回了目光。
　　在她看来，珊阑赤珠这种玩意儿，完全就是给娇滴滴的生活在温室里的女人用的，像她这种生来就该是不休不眠的进行战斗的女强人，体寒那算什么，能死人吗？
　　不能！
　　所以她才不会拍买这珊阑赤珠，纯粹就是浪费钱。
　　正懒洋洋的看着众人的竞价，这时候，序号为十三的贵宾间里传出一道她极为熟悉的声音：“一百五十金！”
　　这道竞价的声音甫一出现，整个拍卖间里立即安静了那么一瞬。
　　显然别的客人都是听出了这个声音的主人是谁。
　　褚妖儿也是眯了眯眼。
　　她的那位二姐姐也想拍买这珊阑赤珠？
　　还没等褚妖儿想好要不要自己也出价坑一坑褚悦容，就听身侧也是响起了一道竞价的声音：“三百金。”
　　听见妖公子的声音，众人无不都是瞬间哗然。
　　珊阑赤珠一般都是给女人用的东西，妖公子喊价干嘛，是准备买来送给小郡主吗？
　　果然，喊完价后，就听妖公子不紧不慢的道：“听闻小郡主体质偏寒，本公子想，若是这珊阑赤珠真的那么好用的话，那就拍下来，送给小郡主当见面礼好了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　编辑说今天比之前降了，只剩下最后两天的时间，再降就没办法了，但只要恢复到前几天的数据，保持就还是可以上架
　　已经哭晕在厕所，决定来二更挽救！
　　由于蠢作者现在的码字速度太坑爹，一更先这么多，二更会多一点，然后我们再来个有奖问答鼓动一下气氛好了！
　　再次见到问我褚悦容的蛇是不是被我给忘记了……那么问题来了，那条毒害了曾经小郡主的灵蛇，1、被蠢作者愉快的忘记了这个第一集就出场的炮灰；2、被蠢作者雪藏起来留待后续渣姐和妖儿争锋情节发展；3、蠢作者说那条蛇在哪里有写过吗她怎么不知道【噗
　　来吧，发挥你们的强大脑洞和对我的腹黑认知，尽情的回答吧，有详细解说更好，截止到明天更新前！

☆、73、一掷千金，博她一笑【活动【二更

　　一颗功效极好的珊阑赤珠，要当做见面礼来送给小郡主！
　　听了妖公子的话，拍卖间里的人无不都是感到了极度的震撼，目光纷纷转向了那序号七的贵宾间。
　　在他们看来，一颗赤珠而已，谁要送小郡主都好，可妖公子要送，那就绝对不一样了。
　　因为妖公子居然在这么短的时间之内，就知道小郡主乃是偏寒的体质！
　　这说明了什么？
　　这说明了小郡主真的有着很大的可能会嫁给妖公子！
　　不然的话，小郡主体质如何，这种私密的问题，妖公子怎么会知道？摆明了就是小郡主刚刚才告诉他的。
　　而小郡主真的嫁给了妖公子的话……
　　众人不由心思各异。
　　拍卖间里沉寂了片刻后，女拍卖师正准备敲下手中的小锤子，确定珊阑赤珠将以三百金的交易额拍卖成功，就听褚悦容又是喊道：“我出五百金。”
　　顿了顿，褚悦容又道：“妖公子恐怕还不知道吧，妖儿妹妹体质偏寒，是因为小时候有一年的冬天，妖儿妹妹曾意外落过一次水，大病了半个多月，身体里的寒气未能祛除干净，这才落下了病根。”
　　“不过，妖儿妹妹的身体只要以丹药好好调养，很快就能痊愈，用珊阑赤珠的话，未免有点小题大做了。妖公子既是一位尊贵的灵丹师，想来是有着不少的办法来调养妖儿妹妹的身体，就不要再和我争这颗珊阑赤珠了，妖公子觉得如何？”
　　褚悦容说着，完全是好商量的口吻。
　　但那序号七贵宾间里，一直都是没什么心思放在珊阑赤珠上的褚妖儿，听了这番话后，却是陡的眯起了眼睛，眼底深处更是划过了一抹堪称危险的光泽。
　　褚悦容不说还好，一说起当年落水的那件事，她就觉得恶心。
　　那是她母妃离开不久后的冬季，锦州城难得的下了一场雪，褚悦容以陪她玩雪的名义，带她去了褚王府一个极为偏僻的角落。
　　她跟着褚悦容过去，结果不仅没有看到雪，反而看到了刚成为新的褚王妃的那个女人，正在和一个男人偷情。
　　那时候的她太小，并不知道褚王妃和那个男人之间是什么见不得人的关系，只傻乎乎的过去，想要看那个男人是谁。
　　褚悦容也不拦着她，只眼睁睁的看着因为她的突然出现，那个男人惊慌失措之下，一掌打在了她的胸口上，还将她给踢进了一旁结了冰的小水潭里。
　　而由于那个男人出手太快，褚王妃根本不知道被踢进了水潭里的人是谁，只急匆匆的领着男人走了；褚悦容也是一直都不露面，等到水潭里的她再也没力气挣扎，这才喊了人来，将她给从水里救出来。
　　回待君小筑的路上，褚悦容问她：“你知道我是谁吗？”
　　“你是二姐姐。”她说。
　　“那你知道今天那个男人是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“我告诉你，那才是我真正的爹爹，我和你们不是同一个爹爹。你会和父王告状吗？”
　　“……”
　　她不说话，浑身都冰得不知道该怎么回答。
　　褚悦容道：“今天这只是一个警告，让你知道什么该说，什么不该说。褚妖儿，你知道吗，如果你不是郡主的话，你娘死的那天，你就已经和她一起死掉了。”
　　这段对话过后，褚妖儿就陷入了昏迷状态，高烧不止，病了二十多天才慢慢好转起来。
　　自此，她的身体就留下了病根，体质偏寒，天气不好就容易生病，成为了一个养在深闺里的正宗病秧子。
　　眼下，褚悦容却将这件事给主动的提了出来——
　　褚妖儿冷冷一笑，还没伪装成妖公子的声音说些什么，就听身畔的小姬拟声道：“笑话，一颗珊阑赤珠而已，本公子就是想拍下来送给小郡主怎么了，你算个什么东西，敢和本公子较量？一千金，本公子今日一定要拍下这珊阑赤珠，送给小郡主，博她一笑！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　告诉我，今天能让我留言破两百数据重新飞起来吗！
　　大家别潜水别养文，多点击章节，多冒泡留言，多参加活动，别心疼蠢作者的爪子和腰包，只要咱能上架开开心心过大年，神马都是浮云！
　　活动继续，截止到明天更新前：
　　那条毒害了曾经小郡主的灵蛇，1、被蠢作者愉快的忘记了这个第一集就出场的炮灰；2、被蠢作者雪藏起来留待后续渣姐和妖儿争锋情节发展；3、蠢作者说那条蛇在哪里有写过吗她怎么不知道
　　感谢殇伊奈，qquser7067951，清紉，离茉ly，弯月&绫紫，碧水隐雪，涟漪。，纪念你曾经的好，悟飞，13380219794，捌玥525，郁宛无月，1060663969，莫逸辰，摩天轮下的仰望的花花钻钻打赏和评价票！

☆、74、小姬PK褚王【请大家疯狂起来！

　　一掷千金，只为博她一笑！
　　顿时，整个拍卖间都是轰动了，无数道目光齐刷刷的投向了那序号七的贵宾间，看着那原本正慵懒坐着的人，陡的就站了起来，浑身气场大放，一头墨发都是无风自动，在身后肆意的张扬飞舞着，气势极为的骇人。
　　“拍卖师，开始落锤！本公子倒是要看看，今日谁敢和本公子争这颗珊阑赤珠，否则，本公子不介意在这里要了他的脑袋！”
　　妖公子撂下狠话，那半张银色面具之下，原本极为邪肆懒散的目光，也是陡然变得凌厉到了极点，仿若实质一般，透过薄纱直直的看向序号十三贵宾间里的褚悦容。
　　锋锐得几乎可以刺破空气的目光朝着自己直视而来，褚悦容心中一跳，两颊瞬间就失了红润，变得惨白了起来。
　　她的后背也是立即就渗出了冷汗，额头上也是有着汗珠缓缓滴落了下来，整个人仿佛刚从水里给捞出来一样，贴身的衣衫全然的湿透了。
　　不仅如此，她还觉得自己手脚都是极为的僵硬，半分都动弹不得，竟是被妖公子这一眼给摄住！
　　如果自己再进行竞价，妖公子真的有可能会杀了自己！
　　可她并不想让褚妖儿得到那珊阑赤珠，她该怎么办？
　　褚悦容一边心惊一边焦急，她身边的禇岳岩自不必说，早就已经见识到了妖公子的强大，此刻只是更加的惊骇；而褚王这则是第一次直面妖公子，当下也是感到了同样的震惊。
　　这妖公子到底是有着多么强大的实力，隔了这么远，气势居然还能如此强盛！
　　他真的就这么喜欢褚妖儿？
　　感受着那狂烈至极的气势，随着时间的流逝还变得愈发狂妄，见褚悦容几乎要整个人都瘫软在了座位上，褚王皱了眉，袍袖一拂，化灵师级别的气势外放而出，为褚悦容摒去了妖公子那强大的气场。
　　没了妖公子针对施加的压力，褚悦容觉得浑身上下立即变得轻松了起来，大口大口的喘着气，额头上的冷汗一颗接一颗的淌下来，湿了制作精美的襟口，狼狈无比。
　　禇岳岩一把扶住她，以免她瘫倒出丑。
　　她顺势抓住兄长的手，力道极大，指甲都要掐进禇岳岩的掌心里，声音极低，却满含着压制不住的杀意。
　　“大哥，一定要杀了那个孽种，一定要杀了褚妖儿！”
　　禇岳岩不说话，只眸中微微闪了闪，然后扶着她坐好。
　　但褚悦容却明白，大哥这是已经将自己的话给听进去了。
　　身体虽然还是有些不太舒适，但褚悦容依旧感到了些许的振奋。
　　只要大哥听了自己的话肯出手，褚妖儿那个孽种，就绝对不会再出现在她的眼前！
　　这么多年她都没有真正的起了要杀了褚妖儿的心思，今天妖公子这一出，她实在是忍不住了。
　　褚妖儿不死，她就永远都得不到自己想要的！
　　旁边褚王这时候沉声道：“妖公子，所谓来者是客，我褚王府也可勉强算是这锦州城里的东道主。都说客随主便，妖公子不觉得自己的行为有些过分了吗？还请妖公子明白，这里是皇家拍卖行，而不是你那背后的家族，可以任由你胡来！”
　　闻言，拍卖间里不少人都是悄悄的松了一口气。
　　褚王说得对啊，这里是皇家拍卖行，是秦氏皇室的地盘，更何况太子和三皇子也在，妖公子就是想要在这里大闹一场，博得小郡主的芳心，也得看皇室同不同意！
　　强龙斗不过地头蛇，妖公子这也算是踢上铁板了。
　　听着褚王的警告，那序号七里站着的人哈哈一笑，小姬拟声出来的笑意无比的猖狂，那散发出来的气场也是狂妄到了极致。
　　“过分？本公子活了这么多年，可从不知道何为过分！若褚王说本公子过分，那本公子倒是想请教褚王，褚悦容和小郡主同样是你的女儿，小郡主不仅身份尊贵，本身更是极为的需要这颗珊阑赤珠。可褚王却是顺应着褚悦容的意思，来阻挠本公子拍下珊阑赤珠送给小郡主，这又说明了什么，都是自己的心头肉，为什么褚王却明目张胆的偏袒着褚悦容，而无视小郡主？难道褚王也不觉得自己做得太过分了吗？！”
　　话音落下，整个拍卖间里安静得可怕。
　　褚王面色瞬间阴沉了下来，没想到自己竟然被妖公子给倒打了一耙。
　　旁观着的众人更是窃窃私语了起来，妖公子说得有道理啊，只要不是个眼瞎的，谁都能看出来褚王就是在偏袒着褚悦容，排挤小郡主。
　　明明小郡主的身份更为尊贵，褚王该是疼爱她才对，可褚王却是连过问都不过问，这说明了什么？
　　难道传言说小郡主不是褚王亲生的，是真的吗？
　　身为化灵师级别的强者，周围众人所说的悄悄话，褚王几乎都能听到。
　　当即这位王爷眸底涌起了些许的波浪，紧盯着不远处序号七贵宾间里的妖公子，略有些生硬的道：“这是本王的家事，妖公子管得未免太宽了点。莫非妖公子的家族就是这般的教导，别人家的家事也可以随意插手么？”
　　闻言，妖公子再度一笑，无比的嘲讽：“家事？真是好笑，小郡主乃是崇帝御笔亲封的郡主，是为皇室中人，褚王不过是个外姓王爷，何来和皇室攀上了关系，和小郡主是真正的一家人？难道这东灵帝朝的规章制度就是如此，皇室和非皇室都能打上亲戚的交道？呵，本公子这回可真是长见识了。”
　　他一席话说得又是犀利又是锋锐，言辞间极尽的嘲讽着褚王，堂堂东灵帝朝的一代天之骄子，在他眼中竟什么也不是。
　　褚王脸色几乎要黑如锅底。
　　封王多年，走遍整个东灵帝朝，谁胆敢对他如此不敬？！
　　这妖公子到底是谁，竟然这么嚣张狂妄！
　　褚王没有立即接话，转而看向了那序号为一，专属皇室的贵宾间，等待着里面太子和三皇子的反应。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　现在是2015年1月31日0：31
　　这章刚写完，提前发上来，为最后一天的观察期争取最后的数据
　　你们看到这章更新的时候，我应该还没有醒，也还没有询问编辑今天数据如何
　　不管怎样，最终这本书是能上架还是不能上架，到了这最后一天，有了这样的成绩，我已经很满足了！
　　真的很感谢你们的帮助和支持，我一直说写书但求有人陪同随行，这短短五天来，是你们让我觉得自己这两年多的辛苦终于有了认可，那种感动真的不是一两句话就能说完【好吧写到这里我承认我哭了
　　我不求我能成为多么厉害的人物，我也不求我能获得多么高超的荣誉
　　我只求今天这最后一天，请让我感受到那种连血液都能沸腾的疯狂，请让我感受到那种永远不会后悔的冲劲！
　　拜谢！

☆、75、和褚王杠上了【求点击求留言

　　见褚王直视序号一的贵宾间，众人也都是福至心灵，忙不迭的跟着看过去。
　　果然，褚王沉声开口道：“事关皇室，两位殿下不准备说些什么吗？”
　　那序号一贵宾间里正襟危坐着的两人，闻言互相侧着头，似乎是在商量着什么。
　　然后很快就有拍卖行里的负责人被召了进去，是两位殿下要进行吩咐了。
　　见挑拨皇室有望，褚王眼底的波动微微的平复了些许，转而再看向序号七的贵宾间，直视着那气势极盛的妖公子，唇角微微一弯，笑意冷然，带着位尊王爷特有的高傲。
　　“妖公子，本王说过了，这里是皇家拍卖行，两位殿下也在，这里可不是你能放肆的地方。”
　　闻言，妖公子又是哈哈一笑，笑意比褚王的猖狂了不知多少倍：“皇家拍卖行又如何？就算是北方的帝都，崇帝脚下，本公子就是真放肆了，谁又敢像褚王今日这般，对着本公子咄咄逼人？看来当真是本公子所在的家族许久不来这东灵大陆，竟是无人再畏惧我家族的名声，啧啧，这东灵大陆，真是越来越让人失望，难怪这四百多年来，都是再没有人前往……呵呵。”
　　他一边说着，一边摇了摇头，最后一句笑声虽略带嘲讽，但那没说完的话却是让人感到意犹未尽。
　　听了妖公子这一番话，拍卖间里的众人都是感到极为的震惊。
　　这妖公子居然真的不是东灵大陆上的人！
　　难道他会是来自那传说之中的天外世界，云间天？
　　自四百九十年前那一场天变后，除了数年前东灵大劫那次，他们东灵大陆上再没有人能够前往云间天，即便去了，也是立即就杳无音讯，全被云间天里的人给杀了。
　　而眼下，这位横空出世的妖公子，就是来自那云间天吗？
　　如果真是这样的话……
　　知晓大陆秘辛的人正浮想联翩着，却无人知道那序号七的贵宾间里，“妖公子”正涨红着一张脸站着，她旁边的座位上，褚妖儿在抿着嘴笑，和肩头上的小姬悄悄的进行着心灵传音。
　　“小姬，你这噱头太夸张了，我父王和三皇子他们会信吗？”
　　小姬不屑的撇撇嘴，小爪子把玩着褚妖儿的一缕长发，玩得津津有味：“他们怎么会不信，既然要装逼，那就一定要装到连自己都以为是真的，自己都相信了，那别人信的也就多了，他们自然不信也得信。”
　　褚妖儿听了，当即就忍俊不禁。
　　小姬这家伙真的是个腹黑的主儿，装逼装到最高境界，她都快要信以为真了。
　　再看向外面，见小姬伪装出来的妖公子的声音所说的话，果然是将不少人都给震住了，连褚王都是一时间没有回话，她恰时的开口，缓解了拍卖间里几近要凝固的气氛。
　　“父王多虑了。我知道父王是替二姐姐着想，我虽然很需要这颗珊阑赤珠，但也明白二姐姐比起我来要更加的需要这赤珠。既然二姐姐需要，那这一千金就请二姐姐来出吧，我不要了。”
　　说着，转头对着身边襄音扮演着的妖公子劝道：“妖公子就收手吧，一颗珊阑赤珠而已，没什么大不了的。”
　　她说完了，不少人都是心中放下了一块大石，觉得小郡主真是美丽又善良。
　　不仅大度，还这么识大体，真是越来越让人喜欢。
　　拍卖间里氛围重新变得平和了些，小姬却是紧接着又拟声嘲讽一笑：“果然皇室和非皇室的教养就是不一样，小郡主如此大度，真是让本公子越来越欣赏了。”
　　“……”
　　褚妖儿抽了抽嘴角。
　　小姬到底是要干嘛，和她父王杠上，这样真的好吗？
　　她眼下修炼还不到家，不足以脱离褚王府来和褚王对着干。这一点相信小姬也是清楚的，那么它为什么还要……
　　“咔嚓！”
　　一道什么东西被拍裂的声音陡的响起，在安静的拍卖间里，显得极为的突兀。
　　众人循声望去，便见褚王正坐着的名贵座椅之上，有着一侧的扶手已经被捏碎了，细碎的木头粉末撒了一地。
　　褚王面色阴沉，眸里也是波涛汹涌，是即将要发火的前兆。
　　“妖公子，小郡主好心好意劝你，你不仅不领情，反倒一而再再而三的挑拨本王与小郡主之间的父女关系。敢问妖公子这是出于何种目的，难道妖公子认为，如此三言两语就能将小郡主给逼离我褚王府，继而就能带着小郡主走了？那本王真是想奉劝妖公子一句，做人不要太过异想天开。”
　　原本以为自己说穿了妖公子的心思，这人绝对会恼羞成怒，却不成想，妖公子听了褚王的话后，再次的哈哈大笑。
　　“本公子就是想要带小郡主走，这又如何？褚王，有本事你就出招，看看是你东灵大陆人才济济，还是本公子的家族更胜一筹！”
　　话音落下，妖公子周身气势更胜，那一头墨发猛地飞扬了起来，面具之下双眸凌厉如电，锋锐无匹，整个人仿若刚从地狱里出来的魔神一般，令人畏惧到不敢直视。
　　褚王也是陡的握了拳，化灵师级别的气场外放而出，形成了肉眼不可见的气流，破空而去，与妖公子的对上。
　　“轰！——”
　　那两种强大的气场在半空猛烈对撞，顿时，所有人都是感到呼吸艰难，空气沉闷压抑得几乎要喘不过气来。
　　众人都是前所未有的心惊。
　　看来这妖公子真的是对小郡主势在必得，不仅得罪了褚王，还得罪了秦氏皇室！
　　事情发展成了这样，该如何收场？
　　就在许多人以为接下来，一定会是太子制止这场纷争，却见那序号一的贵宾间里依旧是没什么动静，两位殿下仍是在冷眼旁观，并不插手。
　　却是有着这家皇家拍卖行分行的负责人，来到了那依旧是在被强光给照射着的拍卖台上，微微鞠了一躬，说的话让所有人都是感到了不可置信。
　　“妖公子是我们拍卖行尊贵的客人，褚王，还请留点面子。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　编辑：给的导航，看推荐结果，数据继续保持，否则就完了
　　我：所以这是最后一次了吗
　　编辑：不知道是不是最后一次，但是要争取数据，继续保持
　　我：如果能上架会是几号
　　编辑：等待通知，每天上架的文是有限制的
　　导航是电脑版最上方的“今日热文”，明天咱家妖儿就能上去了，往后的推荐不清楚。中午好痛苦有木有，看到回复的时候简直心跳超负荷，眼泪包着没敢掉QAQ
　　大家继续给力，多点击多留言，么么哒！
　　感谢殇伊奈，清紉，飒モヤタぬへゆ，莫逸辰，1060663969，xiaowangjuan，litugui，qquser6556004，悟飞，墨染浮生，郁宛无月，纪念你曾经的好，你家总攻，妖孽坊，弯月＆绫紫的花花钻钻月票和评价票~

☆、76、小姬太腹黑【有奖问答活动

　　“褚王，还请留点面子。”
　　那位负责人话音刚落，整个拍卖间里的人立即都是诧异的望过去，不明白皇家拍卖行怎么会选择让褚王来进行退步。
　　就连褚妖儿也是忍不住的转移了目光，沉吟了几瞬。
　　明明这里是直属于秦氏皇室旗下的店铺，更何况太子和三皇子也都在，是以不管从哪方面来讲，都应该是容不得妖公子在这里放肆的。
　　别说要作废了妖公子的那张价值珍贵的五色卡，就是让他永远不能再进入皇家拍卖行一步，甚至是当场派出强者来击杀了他，都是极有可能的，是这家分行所应当选择的最为正确的做法。
　　可为什么……
　　褚妖儿皱眉思索着，并没注意到小姬的神色变化。
　　只见那一直都以一种极为乖巧的姿势，安安静静的趴在少女肩头上的紫色小兽，漆黑的乌溜溜的眼瞳里，悄悄的掠过了一抹极其深邃的光芒。
　　那一抹暗光太过的深邃，犹如天地混沌初开之时的第一道霞光，又好似暗夜吞噬光明之后的最后一缕光辉。
　　光与暗在其中交汇相错，星辰都在里面衍变成万千宇宙。星云璀璨，星河缭绕，千万道光彩碰撞出亿万种光线，光线的尽头是永远也没有边际的深邃，无与伦比的华美瑰丽，无可比拟的神秘尊贵。
　　这是芸芸众生之中，最为令人无法忘怀的深邃！
　　上至苍天，下达地陨，那深邃最是一抹耀眼的华光，开天辟地，俯瞰众生！
　　那道深邃的暗光一闪而过，小姬安静的蜷缩在褚妖儿的肩头，心中冷冷的笑开来。
　　它如何能不清楚妖儿现如今的实力并不够高强，无法真正的脱离开褚王府，挑清和褚王府之间的关系，从而远走高飞，离开锦州这个破地方。
　　但它还是选择和褚王对上，乃至于将秦氏皇室也给拉进了这场纷争之中——
　　就是因为“妖公子”这个人物，被它和妖儿给渲染成了一个不仅是炼丹修炼天赋都是极为高强的神秘人，更是将其的身份背景给夸大了太多，让人以为“妖公子”并非是东灵大陆本土人士，而是来自那遥远至极的天外世界云间天。
　　何为天外世界？
　　寻常人一辈子都无法听说过触碰过的世界，便是天外世界，云间之天！
　　东灵大陆已然有着四百九十年的时间未曾再与云间天有所接触，如此之长的时间内没有任何层次的交流，那么这个来自云间天的“妖公子”，东灵大陆上的人岂不会万分小心的对待？
　　尤其是秦翰和秦钰，这两个生来就是谨慎多疑的皇室中人，面对“妖公子”，更是恨不得一个人能变作两个人来伺候着，就生怕“妖公子”一个不满意，召出了其背后的家族势力来东灵帝朝里大开杀戒。
　　至此，连皇室都不敢怠慢的“妖公子”，这东灵大陆上还有谁敢不恭不敬？
　　就算是东灵帝朝里这仅剩的四位异姓王之一，手中权势不知掌握了多少的褚王，也绝对不能惹上“妖公子”！
　　所以秦翰和秦钰两位殿下才会并不出言，而是选择让这家分行的人出面来息事宁人，宁得罪褚王，也绝对不愿得罪“妖公子”。
　　当然，若是从客观上来讲，也可以说这是一个赌博。
　　赌赢了，妖儿就能凭借着“妖公子”的名声从而更加的声名大噪，为她日后的道路打下更为坚实的基础；赌输了的话，那就不好说了，最好的结果对于妖儿来说，即便是能够让崇帝亲自出面，那也是不容易破解的难题。
　　毕竟平白的虚拟出一个“妖公子”来，若是被人得知了背后的真相，以妖儿现如今的能力，那绝对不容乐观。
　　这大可算得上是一场豪赌，只是从头到尾，小姬都明白，自己绝绝对对能够赌赢。
　　譬如眼下，它已经让妖儿赢得盆满钵满了。
　　看着那在此刻站出来的分行负责人，褚王瞳孔一缩，外放出去的气势并未收回，反而演变得愈发狂烈，整个拍卖间里的空气几乎都要凝固了。
　　“妖公子是客人，难道本王就不是你们的客人了？敢问你是代表了分行来劝本王收手，还是秉承了两位殿下之意？”
　　那位负责人闻言再度鞠了一躬：“我行自是效忠于东灵皇室，褚王言重了。”
　　这负责人回答得可谓是驴唇不对马嘴，但褚王听了，却是眸中瞬间涌起了层层浪涛，神色极为的可怕。
　　众人也都是被惊了一惊。
　　果然两位殿下选择了妖公子这一边！
　　褚王很快就收回了气势，面色沉然，如若暴风雨来临之前的乌云压顶，却是硬生生的忍着并不发作：“本王明白了。那么，拍下这颗珊阑赤珠的一千金，就还是请妖公子来出吧。”
　　见褚王果然是选择了退让，襄音扮演着的妖公子立即摇了摇手中的折扇，小姬也是适时的进行着拟声，收回了那模拟出来的气场。
　　“早知如此，何必当初。哈哈，褚王，承让了。拍卖师，落锤！”
　　听见妖公子的话，那名女拍卖师立即敲下了手中的小银锤：“一千金，一次；一千金，两次；一千金，三次！拍卖成交，恭喜妖公子成功拍得珊阑赤珠，希望小郡主的身体能够早日康复！”
　　紧接着，那拍卖台上金光散开来，乘装着珊阑赤珠的小匣子消失不见，取而代之的是本场重量级拍卖会的第二件拍卖品。
　　这第二件拍卖品乃是一柄寒光凛冽的三尺青锋，偶有剑气迸射而出，几乎能够划破空气，看起来很是锐利。
　　当即不少人的目光都是被吸引了过去，开始仔细的观看这件拍卖品。
　　见客人们的注意力已经被转移了，女拍卖师不动声色的抹了一把冷汗，开始介绍起这柄长剑。
　　出来进行调解纷争的负责人也是悄悄的退了下去，长出一口气。
　　拍卖会才刚开始，就已经来了这么一出，真不知道到了后面，又会怎样的白热化了。
　　不过……
　　拭目以待！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天编辑说数据掉了很多，我说会不会有事，编辑说看今天的推荐吧
　　瞬间内牛满面，我快被折磨疯了，特么保持怎么就这么难……
　　基友说会不会是点击的问题，我想了想，觉得有道理！所以拜托大家看文的时候，记得登陆了账号后再进行点击，否则就算是无效，不会被记录到数据里【没有加入书架的也记得加入一下
　　然后有奖问答活动继续，这次问题简单，答错的不奖励了哈，蠢作者没钱了：
　　妖儿第一次会是小姬吗？
　　1、会；2、不会；3、其余男主还没出来无法判定
　　感谢1060663969，纪念你曾经的好，清紉，莫逸辰，羽衣轻舞，殇伊奈，妖孽坊，缱绻虞美人，摩天轮下的仰望，saeneny，晓小月，梦慧的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、77、坑爹坑姐还坑哥【好消息！

　　随着时间的流逝，一件又一件的拍卖品被呈上来，女拍卖师一边介绍着一边鼓动气氛，让本就竞争激烈的拍卖会，变得更加的激烈了。
　　客人们似乎都将之前褚王和妖公子之间的纷争给忘在了脑后，争先恐后的喊着价，惟恐好东西被别人拍走。
　　等又一件攻击力极高的武器以七千金的高价成功拍卖后，女拍卖师终于是一改先前热情洋溢的模样，转而变得有些恭敬，等拍卖台上金光散去了，她捧起那不过是一指高的白色小玉瓶，认真的介绍了起来。
　　“各位请看，这是一瓶玄品灵丹，静心丹。此丹用于静心宁神，安养灵识，往往都是在修炼之前吞服，以防修炼之时产生心魔阻碍。静心丹的具体效用无需我再多说，我需要特别注明的是，此丹乃是妖公子亲自炼制的，经我行数位灵丹鉴定师的共同鉴定，决定将此瓶静心丹的底价定在一百金一瓶，每次加价至少五金。”
　　听了这一番介绍，不少客人们都是一脸疑惑的神情，显然是不明白为什么一瓶最为简单的静心丹而已，出自妖公子的手，居然就会定了这么高的底价。
　　平常拍卖静心丹这种最为低级的丹药，一瓶也就几十金左右，哪会有这么贵。
　　女拍卖师环视了一周拍卖间，缓了缓，继续进行着介绍。
　　“或许各位都有些疑惑了，为什么同样的一瓶静心丹，我行会给出如此高的底价。那是因为同样的一名修炼者，我们让其分别服用了市场上普遍的静心丹，以及妖公子所炼制的静心丹后，同样的修炼时间内，寻常的静心丹只发挥了一个时辰的药效，而妖公子的静心丹，则是发挥出了将近四个时辰的药效！”
　　“一颗普普通通的静心丹而已，竟然能达到如此的效用。经我行仔细的鉴定和实验，妖公子所炼制出的其余类型的丹药，比起寻常的丹药来，都是要高出了太多太多的药效！”
　　“相信在场的不少客人，此刻应该都对妖公子炼制的丹药很感兴趣，我也不再多说，接下来的丹药专场里，我行将全部拍卖妖公子的丹药，有单瓶拍卖，也有多瓶拍卖，大家可以尽情的进行竞价。”
　　“现在，一瓶静心丹，底价一百金，喊价一次至少增加五金，开始拍卖！”
　　果然，经了女拍卖师细致的介绍后，整个拍卖间里的人，几乎都是要轰动了。
　　众人无不都是感到了极大的震惊，注视着那被女拍卖师捧在手中的小玉瓶，眼神中满是炽热。
　　最简单的静心丹，出自妖公子之手，居然能够有这般惊人的效用！
　　那么其他的丹药呢？
　　早就听闻妖公子在炼丹之上天赋极高，却没想到居然是这么的高超，比起那些声名赫赫的高级灵丹师，炼丹能力恐怕都是不相上下！
　　这样的一个天才，不是来自那传说之中的天外世界云间天，他们还真的想不到东灵大陆上会有着哪个家族，能够培养出如此惊才绝艳的年轻后辈！
　　果然啊，太子和三皇子的选择是正确的，妖公子，绝对不能够得罪！
　　拍卖间里沉寂了那么一瞬，很快，喊价声就争先恐后的响起了。
　　“我出一百二十金！”
　　“一百四十五金！”
　　“两百金！”
　　“……”
　　一番比起之前不知要激烈多少倍的竞价后，这第一瓶静心丹，博得了个开堂彩，以五百金的高价拍卖成功。
　　接下来，玄品的凝神丹，地品的清毒丹小元丹，乃至于是天品的晋灵丹狂化丹，不论是单瓶拍卖还是多瓶拍卖，都是以极高的价格被抢拍一空，整个拍卖间里的气氛都是极为的火爆。
　　所有人都是红了眼，急切的进行着竞价，不惜将带来的钱财都给挥霍一空，也一定要拍得妖公子炼制的丹药。
　　他们的想法很简单。
　　哪怕这些丹药都只是最低级的灵丹，但谁能保证妖公子就不能炼制出王级甚至是帝级的丹药来？他们只有先以高价拍下了妖公子的这些灵丹，就绝对能够博得妖公子的好感，往后再请妖公子出手炼丹，相信妖公子也会看在这些灵丹的份上不会拒绝他们的。
　　说不定，妖公子一个高兴，在回云间天的时候，还能带上他们！
　　云间天，那可是修炼到了至尊境界的强者最为向往的地方啊……
　　再看那序号七的贵宾间，里面的妖公子都是笑得见牙不见眼，小脸红扑扑的，就差把面具给取下来，让人看见她脸上大大的“发财了发财了”几个字。
　　“小郡主，我们发财了耶，真的发财了，好多钱啊，一辈子都要花不完了！”
　　听着外面热闹的竞价声，襄音小声的说着，心情无比的激动，眼睛里都要盛满了金子散发出来的光芒。
　　褚妖儿坐在一旁，静静的喝着茶水，闻言明智的选择不回答。
　　等到外面又是数瓶清毒丹在一起拍卖时，她眸子闪了闪，出声喊道：“两千金。”
　　听是褚妖儿的声音，拍卖间里静了静，不少准备喊价的人也都是住了口，不打算和小郡主来抢。
　　旋即众人都是暗暗的感叹，果然小郡主就是小郡主，这一开口就是这么高的价格，看来崇帝陛下真的是很爱护她，不仅衣食无忧，连花钱大手大脚也都不是问题。
　　女拍卖师也是颇有眼色的敲下了手中的小锤子。
　　“小郡主出两千金！两千金，一次，两千金，两次，两千金，三次，成……”
　　最后一个“交”字还没说出口，就听又是一道声音紧跟着响起：“我出两千两百金。”
　　闻言，道道目光立即唰的转移了过去，便见这和小郡主竞争的人，不是别人，竟然是褚王府的大少爷，禇岳岩。
　　众人立即了然。
　　看来小郡主和褚王府里的人真的是气场不合，父王和二姐姐跟她对着干也就算了，连她的大哥哥也跟她对着干。
　　这真是……
　　褚妖儿却是满意的一笑。
　　来得正好，她今日就好好的体验一把什么叫做坑爹坑姐又坑哥。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好消息！
　　中午等了一个半小时，编辑终于回复我，咱能上架了！
　　瞬间心脏狂跳手也抖，逮着我爸就哭了起来，然后抱着我妈也嚎了嚎，真的是喜极而泣
　　聊了很久，最后确定的是13号上架，让我继续保持数据不要掉……
　　虽然晚了很多，但不管怎样，都是能上架了，我们的努力没有白费！
　　嗷嗷嗷，明天先吹第一次大风，数据继续保持，后面首订妥妥的爆发！
　　现在准备去饭局，昨天答案是会，答对的明天中午发奖，其他留言我也明天回，先去吃饭饭嗷呜，激动得不行了
　　感谢清紉，纪念你曾经的好，云上的飘雪笑了，1060663969，15247172676，郁宛无月，梦慧，18126847689，碧水隐雪的花花和月票~

☆、78、兄妹相争！【感谢！

　　见众人的目光都停留在了自己的身上，禇岳岩神色不变，只看向了那序号七的贵宾间。
　　“小郡主，能将这几瓶清毒丹让给我吗？后面还会有很多清毒丹要拍卖。”
　　年轻男子话说得诚恳，似乎很需要这些清毒丹一般。
　　那厢的褚妖儿沉默着不说话，像是在考虑到底要不要将这几瓶清毒丹让给禇岳岩。
　　等到众人都以为小郡主这是要放弃这几瓶的清毒丹了，却听她出声道：“大哥哥，我身体不好，每日都需要服用以一颗清毒丹为引的汤药来缓解病状，这你是知道的。妖公子炼制出来的灵丹药效如此之好，料想对我的身体也是有极大的好处的，大哥哥为什么要和我争呢？”
　　闻言，众人立即都是窃窃私语起来。
　　说得对啊，小郡主要拍买清毒丹，那是为了自己的身体着想，那褚大少拍了这些灵丹是要干什么，堆在库房里压箱底吗？
　　难道褚王府的钱真是多到没地方花了。
　　褚妖儿说完了，下一刻就继续喊了价：“两千五百金。”
　　女拍卖师也不敢拖延褚妖儿的时间，立即敲锤定音：“小郡主出价两千五百金。两千五百金一次，两千五百金两次，两千五百金……”
　　“两千八百金。”
　　禇岳岩皱了皱眉，再度给出了一个数额。
　　众人立即哗然。
　　看来褚大少这是真的要和小郡主杠上了的节奏？
　　见褚悦容不过只是那么一个眼神示意，禇岳岩就面不改色的又加了三百金，序号七贵宾间里的褚妖儿微微一笑，甚是满意，她的大哥哥和二姐姐果然上钩了。
　　“大哥哥这是要继续和我争了？那真是不好意思了，我对这些清毒丹势在必得，拍卖师，我出四千金。”
　　四千金！
　　小郡主简直财大气粗！
　　听着又是一个极高的数额被褚妖儿以极其轻松的口吻喊出，众人无不觉得自己之前那些竞价，相比之下根本就是小打小闹。
　　原本以为他们每次喊价多上那么几百金，就已经是很多了，这和小郡主一比，却是完全不够看啊。
　　还正感叹着褚妖儿的财气，就听妖公子的声音紧接着响起了。
　　“小郡主，不过一些清毒丹而已，想要的话，回头本公子送你就好，何必要浪费钱呢？”
　　循声看去，便见那轻如蝉翼的薄纱后，妖公子一手持着折扇，一手端着茶杯，姿态看起来很是慵懒随意，似乎拍卖灵丹的这些钱，在他眼中根本不值一提。
　　想想也是，妖公子来自那传说之中的云间天，这点子钱在他看来的确是算不得什么的。
　　褚妖儿笑了笑：“我拍下来的，和妖公子送给我的，总归是不一样的。”
　　“说得有道理。那小郡主就继续喊价吧，钱都记在本公子的账上好了，有本公子在，怎么可能让小郡主破费，那本公子可就真是枉为一个男人了。”
　　妖公子懒洋洋的说道，抬眼看向那序号十三的贵宾间，即便隔着极远的距离，那锐利至极，仿若能够撕开空气的目光，却还是让禇岳岩感到一阵难言的心惊。
　　禇岳岩掩在袍袖中的手忍不住握了握拳。
　　看来妖公子这是表明要和他们褚王府对上了。
　　那么，有了妖公子的支持，褚妖儿的名声绝对会与日俱增！
　　加之她现在已经能够修炼，身上的各种疾病或许也会因妖公子的帮助而痊愈；更何况现在的她，还博得了陛下御笔亲封的天定之女的称呼，只要她想，她的前途绝对是无限光明。
　　这样有着前途的她，倘若让她知道当年……
　　那他还要继续和褚妖儿作对下去吗？
　　毕竟不管怎么说，眼下他都还是褚妖儿的兄长，她和褚王府还是一体的。一荣俱荣一损俱损，只要不和她的关系搞得太僵硬，她应当不会让他们褚王府太过的难堪。
　　禇岳岩皱着眉，心下万分的犹疑。
　　见禇岳岩有些踌躇不定了，他身旁的褚悦容悄悄伸手推了他一把，声音压得极低，连距离极近的褚王都是没能听见。
　　“大哥，你都答应我了，会找机会杀了她的！既然她都要死了，你在这里花点钱又算得了什么？她死了还不好吗，难道你就不想让她死？”
　　末了，更是以连禇岳岩几乎都是听不见的声音道：“你可别忘了，当年那件事，是谁在背后搞的鬼！”
　　闻言，禇岳岩猛地一惊，瞬间就出了一身的冷汗。
　　悦容说得不错，凭着褚妖儿对她母妃的依赖性，甚至是当初陛下对她母妃那暧昧的态度，如果当年那件事被泄露出来，后果绝对会是不堪设想的！
　　至少他们褚王府，是绝对挑不起那个罪名的！
　　思及于此，禇岳岩拳头握得更紧，却是已经下定决心要和褚妖儿争到底了：“小郡主，虽然我们是亲兄妹，但俗话说得好，亲兄弟也要明算账。我出五千金。”
　　五千金！
　　众人不由都是倒抽了一口冷气。
　　褚大少这是发了什么疯，为什么要一直和小郡主对着干？
　　旋即就听褚妖儿似乎是轻轻一笑，笑声轻快：“大哥哥说得对，既是兄妹，就更该将一切都放在明面上。七千金。”
　　禇岳岩再度握紧了拳，声音低沉：“一万金。”
　　这三个字说出来，整个拍卖间里立时一阵寂静。
　　所有人都是睁大了眼，不可置信的在那序号七和序号十三的贵宾间上来回注视着。
　　开什么玩笑！
　　就两三瓶清毒丹而已，就算药效再好，也顶多被拍个几千金，这就已经是很给妖公子面子了。
　　可现在居然被这兄妹两人给抬高到了一万金的价格！
　　那后面的灵丹呢，难道只要小郡主出价，褚大少也是会跟着出价吗，那他们该怎么拍买？
　　就在众人以为褚妖儿绝对是会继续喊高价的时候，却见她沉默了片刻后，再度给出了一个让所有人都是惊掉了下巴的数额。
　　“大哥哥真是豪气。那我也不再念及着什么了，五万金，大哥哥要继续和我争么？”
　　

☆、79、嫉妒

　　给出了五万金的数额后，褚妖儿继续说话，语速很缓，慢条斯理的似乎一点都不在意这么个惊到了所有人的天文数字。
　　“我知道我们褚王府的库房钥匙，一直都是被父王交给大哥哥来保管，相信我就算是喊出了紫金的交易额，大哥哥也绝对能以极大的优势将我压下去。可是，大哥哥，我喊出来的交易额，都是要记在妖公子名下的，大哥哥确定要继续和我争下去么？”
　　一番话被她以轻轻软软的口吻说完了，旁边的襄音立即忙不迭的递上新斟了茶水的杯盏，尽心尽力的伺候着自家主子。
　　小姬也是立即拟声：“本公子的钱就是小郡主的钱，小郡主想花多少就花多少，千万别和本公子见外。来，说得口渴了吧，喝点水。”
　　褚妖儿接过襄音递来的杯盏，垂眸轻啜了几口，姿态清雅温和，优雅到了极点。
　　襄音也是一直的看着她，等她喝完了，伸手接过杯盏，再放到一边的茶几上，动作非常的熟稔。
　　这分明是主仆友爱的一幕，可鉴于襄音现如今的伪装，这一幕看在了众人的眼中，那意义就一点都不一样了。
　　看来妖公子真的是对小郡主很上心啊，小郡主才说了这么一点话，他就担心小郡主会不会口干。
　　简直是举世无双的好男人，没有之一！
　　如果小郡主真的能嫁给妖公子……
　　嫁吧嫁吧快嫁吧，这样的好男人天上地下都难有，更何况妖公子还是来自云间天！
　　相信以小郡主如今的修炼天赋和才华，就算是到了那天才辈出的云间天，她也绝对能够博得鳌头，成为最耀眼的那一颗明星！
　　就在大多数人都是心中疯狂咆哮着要让小郡主和妖公子凑一对的时候，序号十八的贵宾间内，自回答了妖公子咄咄逼人的质问后，就一直极为低调的小相爷周玄晔，此刻紧紧盯着那序号七贵宾间里似乎是在温存着的两人，紧握着的拳头上都是有着青筋暴突了出来。
　　他那昳丽白皙，由此而被评为东灵帝朝第一美男子的俊容，此时也是变得极为的阴沉，一双素来都是冷漠之极的眼眸，则是死死望着序号七的贵宾间，眼中的火焰烧得几乎能够燎原。
　　周围的空气都因他的怒意而变得极为的滞涩，他却是丝毫不自知，任凭自己被那不知名的情绪给驱使着，嫉妒一点点的在他的心间蔓延开，藤蔓一样缠绕上了他整颗心脏。
　　他觉得自己竟是十分的煎熬。
　　只要看到那妖公子对褚妖儿做出任何一点亲密的举动，他都觉得心脏似乎是被谁给狠狠拧着了，甚至是碾碎了，疼得厉害，恨不得能冲过去将那妖公子给撕成两半。
　　明明，明明——
　　明明褚妖儿当初是喜欢他的！
　　为什么她突然间就不喜欢他了，转而和别的男人产生了暧昧？
　　他再度攥紧了手指，指关节都是变得青白。
　　周玄玉坐在他的身边，瞪大了眼看着他的各种神色变化，一口大气都不敢出。
　　她心中默默的震惊着。
　　看这样子，哥分明就是喜欢上了褚妖儿那个贱人！可他为什么会喜欢褚妖儿？
　　明明在秋书会以前，不管褚妖儿怎样表现，他都分明不会看褚妖儿一眼，甚至是非常厌恶嫌弃的。
　　哪里会像现在，自从妖公子逼问出了他不会喜欢褚妖儿后，他就一直在注视着褚妖儿那边，褚妖儿说出的每一个字每一句话，他都听得无比的仔细，生怕会错过褚妖儿半个音节。
　　这真的是她的哥哥吗，确定没有被人给掉包？
　　然而，此时此刻，不仅仅是周玄玉如此震惊着自己的兄长对褚妖儿的态度，就连那序号一专属皇室的贵宾间里，太子秦翰也是微眯着眼睛，仔细的观察着三皇子的神情。
　　秦翰看了半晌，方才出声道：“皇弟这是怎么了，身体不适吗，脸色居然这么难看？”
　　闻言，三皇子秦钰立即悚然一惊，心中陡的漏跳了半拍。
　　他一瞬间就回过了神来，这才恍然察觉，自己竟然不知什么时候将座椅的扶手都给捏出了清晰的指印来，他不照镜子都知道自己此刻的脸上绝对是写满了“嫉妒”两字。
　　和太子斗了这么多年，他这是第一次在太子面前如此的失态。
　　褚妖儿！
　　她在他心中占了太多的份量，这绝对不是他所允许的。
　　缓了缓心神后，秦钰方才答道：“可能是昨夜修炼太过急切了，现在身体的确是有些不舒服，多谢太子皇兄的关心。”
　　太子微微笑了笑，笑容深刻，隐有别意：“那皇弟可要多加注意了，修炼求的是循序渐进，而不是一口吃一个大胖子，切忌急于求成，难以成大器。”
　　秦钰听了，眸中一动。
　　太子皇兄这是在提醒他，不要太过急切追求小郡主，以免和妖公子正面对上么？
　　难道太子皇兄也是赞同他能够娶到褚妖儿的，但这怎么可能，太子不从中作梗就已经是很好了，谈何还会帮助他。
　　短短一瞬间里，秦钰并不能理清其中的内幕，只得点头应下：“太子皇兄说得是，我受教了。”
　　太子淡淡应了一声，转而继续观看已经变得白热化的拍卖会。
　　与此同时，那序号十三的贵宾间里，听了褚妖儿那一番冷嘲热讽的话，禇岳岩皱了皱眉，已经压下去的心绪再度的波动了起来。
　　褚妖儿说得不错，他再继续和她对上的话，那就是表明要和妖公子站在对立面了。
　　妖公子乃是来自云间天，他和妖公子对着干，赢的把握能有几分？
　　恐怕就是拖上了整个褚王府，也比不得妖公子半根汗毛吧。
　　就在禇岳岩再次犹疑不定的时候，褚悦容急了眼，不管不顾的喊出了声。
　　“怎么不敢继续争下去？妖儿妹妹，我出十万金，有本事你就继续接下去，我和你奉陪到底！”
　　褚妖儿闻言一笑，笑容烂漫之至。
　　真是太好了，两条鱼都已上钩，就差她亲爱的父王了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐一本文，云蘼《重回末世之女王归来》
　　她从四十一世纪来，带着战神的荣光，觉醒了最顶级的异能——上天注定，她的路不会平凡！
　　杀丧尸，浴火冲锋，组建无敌军队！
　　护幼弟，狠虐极品，成立无双基地！
　　立新政，铁血手腕，造就无上女王！
　　不会弃坑哒，大家感兴趣的话，去收藏点击个，O（∩_∩）O谢谢
　　预告下，明天领养小姬，然后之前把小相爷贵宾间和褚王府贵宾间写混，已修
　　感谢清紉，13333609029，墨月。闲花弄影，殇伊奈，1060663969，弯月＆绫紫，275486694，喵喵love年，梦慧，纪念你曾经的好，郁宛无月，悟飞，15201253591，云蘼z，妖孽坊，那枚小小坠儿的花花钻钻和评价票~

☆、80、孽种【领养小姬及其余角色活动

　　果然，褚悦容一出声，整个拍卖间里再度静了静。
　　所有人都是看白痴一样的看向她。
　　“这褚二小姐傻了吗，禇大少都没敢吭声，她接个什么腔？”
　　“嘿嘿，她就是看不下去小郡主受人追捧的样子吧，还是个当姐的了，这样嫉恨自己的亲生妹妹，真是丢人。”
　　“她这就是自作孽不可活，居然跟妖公子对上，绝对是吃不了兜着走。”
　　不少人都是窃窃私语着，声音虽压得很低，但还是被序号十三贵宾间里身为化灵师级别的褚王褚傲天给听到了。
　　当即这位王爷面色就变得有些不好看了，抬眼望向序号七的贵宾间，眸光锐利，略带着些许的逼视，刺得人皮肤都是要生生发疼。
　　感受到褚王的目光，扮演着妖公子的襄音也是立即毫不客气的对视回去，原本还因着紧张和兴奋而很是闪烁的眼神，在小姬的模拟帮衬之下，瞬间就变得锋锐到了极致，犹如一柄饱饮了鲜血的凶剑一般，甫一出鞘，便是要杀遍天下苍生万物！
　　这等强烈凶悍的邪肆不羁，比起褚王那特意施加的化灵师气势威压，竟是还要显得更为的惊人。
　　两种肉眼不可见的气场在拍卖间上空再度的对上，隐约间，都是有着碰撞轰鸣声响起，褚王和襄音，不，应该说是褚王和小姬，这两者彼此的实力，竟几乎是不相上下！
　　对视只是那么一刹那，很快，褚王就率先收回了目光，收敛了气场，心中对于妖公子的重视，再度上升了一个台阶。
　　不到万不得已，绝对不能和妖公子撕破脸皮！
　　思及于此，褚王缓缓开口，声音低沉，让人听不出任何的恼怒和不悦。
　　“都是一家人，这样争来争去成何体统，让人笑话。”顿了顿，又朝向那名女拍卖师道，“十万金，落锤吧。”
　　本以为自己主动示弱，这事就该这样过去了，却听女拍卖师为难道：“褚王，每次喊价至少要增加五金，您这……总得要按照我行的规矩来。”
　　褚王忍不住抽了抽眉梢。
　　他这是替悦容喊的，居然还要加价？
　　让他在十万金上再加五金，十万零五金，这是在说他褚王府有钱还是没钱？
　　其他人也都是幸灾乐祸的笑了起来，被拍卖师提醒要注意规矩，褚王府这回可真是丢脸丢大发了。
　　褚王正准备再在十万金上加上个一千金，就让女拍卖师落锤了，那厢序号七贵宾间里的褚妖儿却是不紧不慢的接话：“父王说得有理。但我觉得还是大哥哥说得对，亲兄弟明算账，所以，父王，这件事你就不要插手了，交给我们小辈来处理才最是恰当。拍卖师，我出二十万金。”
　　“嘶！”
　　当即不少人都是猛地倒抽一口冷气。
　　二十万金买几瓶清毒丹，小郡主这是真要和褚王府杠上了？
　　转眼看看妖公子，却见这人依旧是懒洋洋的坐在座位上，目光几近于是宠溺的看着小郡主，丝毫不为她喊出的数额感到为难。
　　人们不由都是真的确定了心中的那个想法。
　　看来妖公子真的是来自云间天啊，否则，这么多的钱财，他怎么可能会任由小郡主在这里置气胡来。
　　果然，听了褚妖儿给出的数额，褚悦容被激得再也坐不住了，一下子就从座位上站起来，眼睛都是变得赤红了：“二十万金？我怎么从来不知道妖儿妹妹竟然这么视钱财为粪土！既然妖儿妹妹都将话给明说了，那就看看谁能出价最高！五十万金，妖儿妹妹敢接吗？！”
　　闻言，褚妖儿一笑：“二姐姐真是大方呢。我出七十万金。”
　　“一百万金！也就是一紫金，妖儿妹妹敢和我用紫金来继续接下去吗？！”
　　褚悦容说着，原本还很是柔和温婉的脸庞，此刻已然是变得有些狰狞了，是被褚妖儿给刺激的。
　　她眼中布满了疯狂的色彩，心中也唯有着一个念头在不停的叫嚣着。
　　只要褚妖儿这个孽种胆敢喊价，不管多少，她都一定要将孽种出的价给比下去！
　　褚妖儿绝对不能比她更厉害更惹人注目！
　　听着数额已经被喊到了以紫金为单位的天价，所有人都是不可置信的看着这正比拼着的姐妹俩。
　　简直是疯了啊，居然都抬价到紫金了……
　　紫金，哪怕只是那么一紫金，也足够一个小型的贵族世家一辈子荣华富贵了！
　　疯了疯了疯了，这绝对是疯了！
　　原以为褚妖儿绝对会接下去，却见那薄纱之后，少女似是微微皱了眉，沉吟了一瞬，旋即摇头笑道：“紫金就太贵了，就算妖公子对我再好，我也不该随意的挥霍钱财。恭喜二姐姐拍得这几瓶清毒丹，虽然不知道二姐姐帮大哥哥拍下这些灵丹是有做什么，但总归是有着用处的，我在此就不过问了。”
　　听褚妖儿主动放弃了继续竞价，女拍卖师立即落锤定音。
　　“一紫金，一次；一紫金，两次；一紫金，三次！成交！恭喜褚二小姐，下面继续进行清毒丹的拍卖，这次是单瓶的清毒丹进行拍卖了，底价为……”
　　女拍卖师接下来的介绍，褚悦容并没有听进耳中。
　　她只眼神极度闪烁的看着那序号七的贵宾间，隔着遥远的距离，冲着褚妖儿笑了笑，唇角咧得极大，衬得那笑容也是无比的疯狂。
　　甚至还比了口型。
　　褚妖儿看得仔细，她说的只有两个字。
　　孽、种。
　　她依旧骂褚妖儿是孽种。
　　从小到大，她都骂褚妖儿是个孽种。
　　褚妖儿并没有如她所想恼怒成羞，反而好心情的唇角扬了扬，也是笑了起来，然后才回送了口型给她。
　　看到褚妖儿给自己比的口型，褚悦容当即觉得自己如同是冰天雪地里被人给泼了一大盆冷水一样，刺骨的寒意冻得她浑身血液都是要凝固了。
　　褚妖儿说的不是别的，只是很简单的一句话——
　　到底谁是孽种，褚悦容，当年那件事，我可至今都没有忘记，明明你是孽种才对啊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　领养小姬盛大来袭！嗷嗷嗷快来撒花~\（≧▽≦）/~
　　粉丝值高的正确率高的，优先将我们兽身逗比腹黑人身尊贵潋滟的小姬领回家~
　　1、小姬兽身是真身还是假身？
　　2、小姬是东灵大陆的人，还是参商海的人？
　　3、小姬因妖儿晋级恢复记忆，是完全恢复还是不完全恢复？
　　想领养其他角色，如襄音啊妖公子啊三皇子啊崇帝陛下啊包括妖儿的母妃之类，在书评区留言就可以哒，先留先得O（∩_∩）O~
　　每人只能领养一个角色，这个要注意哦~
　　感谢青玉沫，13333609029，摩天轮下的仰望，妖孽坊，纪念你曾经的好，13828106961，1060663969，子薇5415，久y而久之，殇伊奈，悟飞，潇潇one，弯月＆绫紫的花花钻钻和月票~
　　最后感谢我自己，状元了

☆、81、她要走的路太艰难【领养名单2

　　清毒丹被拍卖完毕后，其余的地品灵丹也是迅速被竞拍完毕。
　　拍卖间里的氛围几乎是要白热化，很快，又是一次落锤定价，拍卖台上金光弥漫间，妖公子所炼制的天品灵丹，出现在了众人的视线之中。
　　依旧是一瓶不过手指高的白色小玉瓶，透过那薄薄的瓶肚，隐约可见其中的数十枚丹药正安静的置放着，空中都似是盈满了丹药的清香，闻一口，顿觉身心舒畅。
　　众人不由都悄声感叹了起来。
　　想要散发如此的丹香，甚至是这种逸散出来的丹药能量，至少需要是王级的丹药，也就是所谓的王丹，比起灵丹要高出整整一个等级。
　　可这分明只是灵丹而已，就已经是有着能和王丹媲美的效用，可见妖公子在炼丹之上的天赋，究竟是有着多么的可怕！
　　能结交的话，就绝对要和妖公子结交；就算不能结交，至少也不能让妖公子讨厌。
　　这样的一个天才，真的是举世难见！
　　女拍卖师也是开始介绍：“各位请看，这是天品灵丹晋灵丹，对于从天品灵者晋升到玄品灵师的修炼者极为的有效，可以增加不少的成功率。我行已找专人实验过，确定只要服用了妖公子所炼制的晋灵丹，是有着四分之三的成功率可以晋升到灵师，比起寻常晋灵丹的效用要高出了太多。相信不少人对晋灵丹应该很有兴趣，我也不再多说，底价一千五百金，每次加价至少五十金，大家可以开始竞价了。”
　　果然，话音落下，立即就是不下十数道声音争先恐后的响起。
　　“一千六百金！”
　　“一百九百金！”
　　“两千五百金！”
　　“……”
　　不过短短几息的功夫，底价一千五百金的晋灵丹，就已经被喊到了五千金的价格。
　　秉承着妖公子的习性，襄音懒懒的窝在座椅里，红着脸蛋听着外面热闹的竞价声，再度发出了惊叹。
　　“小郡主，您这是炼制了多少丹药啊，到现在居然还没拍卖完，我们真的是赚大了。”
　　褚妖儿听了，驴唇不对马嘴的道：“前两天给你的晋灵丹比这拍卖的要好，你感觉到了吗？”
　　襄音欢快的点头：“有有有，我当时还没怎么吸收灵力呢，药效就直接发作了，瓶颈突破得好快，就那么一眨眼的时间，我就发现自己已经是灵师了，身体感觉和以前完全不一样了呢。”
　　她说着，回想起当时的情景，脸蛋激动得更加的通红了。
　　她可以发誓，她活了这么多年，那绝对是最最让她心情激动的一次！
　　因为她只是个从小就被卖进了褚王府的下人，修炼天赋也仅是一般般，从没想过这样的自己也可以服用价格高昂的晋灵丹，成为一名真正的灵师修炼者。
　　可如今，她不仅得到了小郡主诚心的对待，还一跃成为了灵师级别的修炼者，这简直就好像是做梦一样。
　　但她清楚的知道，这并不是做梦，而是事实！
　　现在的她，在小郡主的变化之下，真的和以前一点也不一样了。
　　小姬听了，特意停下把玩着褚妖儿头发的动作，不屑的甩给襄音一个白眼。
　　“你当妖儿是三岁小孩那么好哄啊，什么一眨眼的时间，你分明花了整整一个时辰的时间才突破了瓶颈，自己沉浸得不知道时间，你还以为妖儿不知道啊，真是蠢到没救了。”
　　襄音服用晋灵丹的时候，它可是和妖儿一起替她守着，以免被人打扰修炼走火入魔。
　　哼，妖儿对人这样好，以后谁敢说它家妖儿不好，它绝对要跟对方拼命。
　　襄音不服的撅了撅嘴巴：“你都说我修炼的时候特别沉浸了，干嘛还要和我较真，果然灵兽就是灵兽，和人类的思想完全不在同一个境界上。”
　　“……”
　　小姬果断的无视她这句话。
　　它才不会告诉她它其实是人呢！
　　迟早有天要在她面前变成人身，好好的吓唬她。
　　见小姬无话可说，襄音骄傲的挺了挺小胸脯，噢耶，又是她完胜。
　　褚妖儿这时候则是继续道：“襄音，你本身天赋不好，就算我给了你再好的灵诀，动用一切的资源培养你，你最多也只能到达灵天师的等级，终生再难有任何的进步。”
　　说着，顿了顿，语气缓了一缓，才又说道：“这锦州城我是呆不了多长时间了，恐怕过不了多久，我就会和小姬离开，无法带你一起走。灵天师的境界，应该足够你在江南里不受任何人的排挤和欺负，就算是褚傲天，日后也要对你以礼相待。”
　　闻言，襄音那通红的小脸瞬间就变得苍白了，面具下的眼睛陡的瞪大了，十分的不可置信。
　　贵宾间外的拍卖依旧是进行得如火如荼，贵宾间内的温度却是瞬间就变得凉了。
　　伪装成异性的少女声音仿佛是被那凉意给侵染了，竟是变得微微颤抖了起来。
　　“小、小郡主，你是说，你是说你以后要离开褚王府，不会带上我？”
　　褚妖儿柔和的看向她：“对，我要走的路太艰难，当年母妃的事情至今还是个谜，我需要彻底的搞清楚，母妃她到底还在不在人世。”
　　当初那个地方派人来将她的母妃给带走，她相信母妃并没有如同传言所说的那般已经香消玉殒，而应该是被带去了那个地方，不是软禁，就是被关押。
　　而想要知晓当年事情的始末，她只有北上帝都亲自面见了崇帝本尊，方才能够问个明白。
　　因为潜意识中，她觉得，崇帝能对她态度那般的暧昧，就算是瞎子也能看出来的偏袒，绝对是和她的母妃有着天大的关系！
　　其次，母妃留给她的紫极之链也是个谜，她无论如何都要查清母妃的下落。
　　思及于此，看着面前白了一张脸的襄音，褚妖儿微微的笑了笑，笑意和眼神一样的柔软至极。
　　“如果我没猜错的话，想必这次拍卖会结束后，太子和三皇子的来意就会清楚，届时……就会是我离开的时候。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　1、真身
　　2、参商海
　　3、完全恢复
　　又是一大波剧透来袭……
　　这回问题是真的有难度，在此我不得不膜拜妖孽坊的脑洞和速度，你心心念念的小姬就送给你了，记得收包裹，给五星好评哟~
　　然后其他角色的领养也在书评区置顶了，大家可以去看一下领养榜单O（∩_∩）O~
　　明天的领养会拍卖蠢作者一枚，将会是史上最难的问题没有之一！大家做好心理准备
　　感谢纪念你曾经的好，浴火成凰，彼岸之无尽妖娆，郁宛无月，清紉，殇伊奈，摩天轮下的仰望的花花钻钻月票和评价票~

☆、82、吻上了【领养作者活动

　　听着褚妖儿的决定，襄音震惊的同时，也是感到了深深的佩服。
　　小郡主这是真的和以前不一样，彻底的改变了，不仅不再懦弱无能，变得聪慧睿智，还给自己制定了远大的目标，要去寻找许多年前就被带去某一个遥远地方，而并非是如传言中所说的那般已经去世了的先王妃……
　　并且，小郡主说得对，自己没有天赋，根本无法修炼到灵师的巅峰境界，陪同她一起在未来的日子里进行闯荡。
　　有着那样耀眼天赋的小郡主，所要走的道路，怎么可能会是自己能够踏上的？
　　以自己的能力，就算是付出百倍、千倍的努力，也是无法一直追随在她的身后，只能成为她变强之路上的包袱和累赘，甚至是一块绊脚石！
　　尽管自己并不知道先王妃去往的那个地方，具体是什么地方，但襄音也隐约明白，想要前往那个地方，绝对是要经历无数的惨烈厮杀和利益交换，小郡主才会有资格知晓当年一切的真相。
　　而这一切的前提，就是她要变强，变强，再变强！
　　自己没有能力伴随在她身边，所以她此刻才会告诉自己，她离开的时候不能带自己走。
　　不能带着自己去往那不能回头的道路，不能带着自己前往那九死一生的战场！
　　这些理由自己都能懂，都能想明白……
　　襄音想着想着，却觉得鼻子一酸，面具下的眼睛都是变得通红了。
　　她不说话，伸出手去，一下子就抱住了褚妖儿，细碎的声音也是呜咽着说出口来。
　　“小郡主，我舍不得你走。”
　　伪装成了少年人的少女哽咽着，因怕被外人发现，哭腔也是压得极低，仿若受伤的小兽在暗夜中兀自低低哀鸣一般：“你走了，就我一个人了，我会害怕。”
　　褚妖儿听了，不说话，只伸手抚上她的背，轻轻的拍着，感受着她的眼泪顺着面具的缝隙，滑进自己的衣襟里，没有任何距离的和肌肤进行着贴触，是带着微微湿软的凉意。
　　明明是凉的泪水，却又像是极为滚烫的东西触碰到了皮肤，烫得人浑身都不舒服。
　　褚妖儿不动，任凭襄音搂着自己低泣。
　　这是人最为珍贵的情感。
　　可以不陪同着一起，可以不相伴着一起。
　　只求能永远的记住有着那么一个人，曾陪着她度过了那将近十年的时间，那些以往的欢声笑语可以被清晰的记在心底最深处，终其一生都不会忘记那个人，这就已经足够了。
　　眼泪几乎要停不下来，襄音憋得脸都是重新变得通红了，一双眼睛哭得水汪汪的，看起来极为的可怜。
　　褚妖儿转头看她，眼神柔软，带着极能抚慰人情绪的温和。
　　让这样温柔得像是鱼儿被水给包围着的目光注视，襄音很快就平复了激动的心绪，只将自己的脑袋搁在褚妖儿的肩头上，歪着头平缓着因哭泣而变得太过快速的心跳。
　　小姬也是难得的没有出声嘲笑襄音。
　　它只安静的伏在褚妖儿另一侧的肩头上，看着褚妖儿安慰着襄音，漆黑的瞳眸中隐有怀念之意。
　　妖儿依旧是和很多年前一样，对在意的人永远都是这么的温柔。
　　真是越来越怀念以前的日子了。
　　它什么时候才可以找回那些东西，好永远的陪伴在妖儿的身边……
　　现在这么个模样，它记忆没有恢复的时候还没什么感觉，自从记忆恢复了后，它真的是快要受够这么个还不够妖儿掌心大的兽身了。
　　就这个兽身，能干什么啊，是亲妖儿还是摸妖儿？
　　还是能虎躯一震吓得妖儿的敌人菊花一紧，能长吼一声震得妖儿的仇家裤子一湿？
　　简直想想就要醉了。
　　小姬忿忿的想着，觉得此刻的自己真是满心满腔的悲愤。
　　而视线转移一下，由于褚妖儿和襄音两人是在互相的搂抱着，距离极近，褚妖儿那一转头，襄音再一扭头，在贵宾间外的众人看来，就好像是褚妖儿转过了头去，襄音所伪装着的妖公子就沉寂主动的吻上了她。
　　吻上了。
　　吻上了？
　　吻上了！
　　特么的居然这么快就吻上了……
　　拜托能不能给点缓冲的时间啊有必要这么的迅速吗！
　　一边热火朝天的进行着竞价拍买，一边悄悄关注着这序号七贵宾间里状况的众人都不禁在心底里哀嚎。
　　就算早就猜到妖公子是对小郡主有意，要娶小郡主回云间天，可这样众目睽睽之下，直接就上去一亲芳泽了，这样真的好吗！
　　尤其是小郡主分明被占了便宜，可居然还没有半点的反应！
　　难道小郡主真的已经决定要嫁给妖公子了吗！
　　众人心中正疯狂的奔过一群未知生物，就见那正亲吻着的两人分开来，其中小郡主眼神柔软得能滴出水来一般，妖公子则是通红着耳朵，看向前者的眸中也是分外的柔和。
　　看到这一幕，众人心中那本就是数量极多的未知生物，瞬间就暴增了许多。
　　而且那些未知生物还一边欢快的奔跑一边愉悦的叫道：“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　一时间，序号一、序号十三、序号十八的贵宾间里，都是接二连三的传来了座椅扶手被指力给生生捏碎的声音。
　　丝毫不知自己两人随意的举动，带给了外人多大的动荡，襄音坐回到自己的位置上，看见褚妖儿的衣襟被自己的眼泪打湿后都变皱了，不由伸出手去给她整好。
　　而一直都在关注着外界的小姬则是立即就配合的拟声道：“刚刚情难自已，有些把持不住，太激动了，妖儿请勿见怪。”
　　“……”
　　襄音一脸茫然，褚妖儿听着和之前不一样的称呼，则是瞬间就明白了什么，当即“噗嗤”一下笑出声来。
　　真的是有了小姬这么个萌物，人间处处充满爱啊。
　　整个拍卖间里气氛诡异，却听一声落锤定价后，拍卖完了最后一瓶妖公子炼制出来的灵丹，女拍卖师的声音无比亢奋的响起。
　　“下面，就是我们这次拍卖会的最后一件拍卖品，固本培元果！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有人再三提出要领养章节名渣标题党渣的蠢作者……
　　好吧好吧，蠢作者来贱卖了，回答正确率最高的粉丝值最高的优先领养蠢作者一枚~
　　蠢作者弱弱的表示其实领养她是最为正确的选择，因为没有她何来这本书，泥萌说对不对！像她这么可萌可高冷可女王范儿的好作者简直就是居家旅行打家劫舍暖床搞基的最佳人选（*/ω＼*）
　　那么史上最难没有之一的问题来了：
　　1、蠢作者是人是兽？
　　2、蠢作者是软妹还是御姐？
　　3、蠢作者是未婚人士还是已婚人士？
　　感谢浴火成凰，上官钰凰，虚语l冰之女，樓蘭語溪，清紉，妖孽坊，夙执，13850114973，梦慧，殇伊奈，悟飞，1060663969的花花钻钻打赏和月票~

☆、83、拉仇恨

　　固本培元果！
　　听见这么个名字，所有人一下子都是坐直了，一双双眼睛也是纷纷的放亮了。
　　这场重量级拍卖会最后的重头戏，终于是来了啊，他们中有人是专门从别的城市赶来锦州参加这场拍卖会，就是为了这么一枚固本培元果！
　　固本培元果，炼制固灵丹最为主要的一味灵药。
　　没有固本培元果，炼制出来的固灵丹根本就是一颗废丹，完全不能起到稳固修炼者基础的效用，更谈何能让未来的修炼道路一帆风顺。
　　所以，不管这颗固本培元果的底价有多么的高，竞争的对手又是多么的有钱有权，他们也绝对要不惜一切代价拍到这颗固本培元果，再请妖公子出手进行炼制，最后成型的固灵丹绝对药效会更加的完善！
　　见客人们的兴致都是瞬间就提高了，女拍卖师也不废话，面前的拍卖台上金光闪烁，一个透明晶石做制作的宝盒，就出现在了众人的视线之中。
　　那晶石宝盒甫一出来，空中瞬间就弥漫了极为浓郁的像是檀香一般的气味，非常的好闻。
　　而嗅到了这种檀香气体的众人，则都是觉得有着一道微弱的能量沿着呼吸就进入了自己的身体之中，以极快的速度来到了丹田之处，与那里的灵力相融合，给人一种灵力稳固了不少的畅快感。
　　“果然是固本培元果没错！”
　　“哈哈，跑了这么多个城市，终于在锦州这里碰到了固本培元果拍卖，真是不虚此行啊。”
　　“听说底价是五万金！这回来了这么多人，看来至少要被炒到上百万金，也就是紫金的价格了。咱们钱带够了吗？不够的话就赶紧去取！”
　　确定了那晶石宝盒里的东西的确是固本培元果后，一时间，整个拍卖间都是轰动了，所有前来参与这场重量级拍卖会的人无不都是紧张的查看着自己带来的钱财，看够不够优势能够拍得这枚珍贵的灵药。
　　序号七贵宾间里的褚妖儿也是极感兴趣的多看了几眼那晶石宝盒，转而附耳和身边的襄音低声说了几句。
　　襄音听着，不时的点头，小脸通红，眼睛也是亮得吓人。
　　等褚妖儿说完了自己针对这颗固本培元果所做的计划后，襄音兴奋的压低着声音，问道：“小郡主，真的要这样做吗，他们会上当吗，万一被他们发现了可怎么办？”
　　褚妖儿笑了笑：“固本培元果可不比之前的那些灵丹，只要你按照我说的做，他们绝对会比之前要更加的疯狂。”
　　可不是吗。
　　褚悦容亲自找上她，说褚傲天会为其和禇岳岩拍下固本培元果，再请经验高深的灵丹师为他们兄妹两人炼制固灵丹加以服用。
　　这就表明不论固本培元果被抬高到多少的价格，她的父王也绝对是会出巨资给拍下来，然后再找灵丹师进行炼制——除了妖公子，这偌大的锦州城里，她父王还能找谁？
　　所以，她爹亲自送上门来让她坑，她为什么不选择坑爹呢。
　　坑坑更健康，女儿坑吧坑吧不是罪啊。
　　见褚妖儿确定要实施“坑爹”的计划，襄音亢奋的握了握小拳头。
　　“好，反正小郡主就要离开王府了，临走前多让王爷多破点费，也没什么大不了的！”
　　悄声说完了，襄音立即就从座位上站起了身来，不等那下面的女拍卖师对固本培元果进行例行的介绍以及鉴定师们制定出来的底价，就直接伸手一挥，动作间满是豪气，小姬模拟出来的声音也是极为的邪肆狂傲。
　　“竟然是固本培元果！哈哈，看来本公子真是好运气啊，难得从家族里出来一回，居然就碰上了这等在本公子那里也是极为罕见的灵药。虽然本公子是用不到这固本培元果了，但本公子的妖儿可还是需要的，本公子出一百万金，也就是一紫金，以这一紫金为底价当开门红，在座的各位谁想要这枚固本培元果，就以紫金来和本公子进行竞争吧，本公子随时奉陪！”
　　说到最后一句话的时候，襄音还甚是霸气的一挥袍袖，宽大的玄黑衣摆平地而起，翻飞着落下，她手中墨字折扇也是“唰”的展开来扇了扇，下巴微扬，眼锋微眯，银色的半面面具散发着微微的光芒，浑身上下都是一股舍我其谁的王霸之气。
　　褚妖儿看着，满意的点点头。
　　对，妖公子就该是这样的，邪气又狂霸，天王老子都不会放在眼中。
　　其实所谓妖公子也不就是真正的她吗，妖邪之主，生来就该是以妖邪之气来震慑群雄！
　　寻常的清澈纯净不过只是她的伪装，白到了极致是黑，黑到了极致是白，纯净到了极致……
　　那就是妖邪啊。
　　而襄音一番话说完后，整个拍卖间都如同是被按下了暂停的按钮一般，瞬间就变得寂静了。
　　一个个刚刚都还是激动得不能自已的客人，此刻活像是吃饭的时候生吞了一只苍蝇一般，吐也不是，咽也不是，哽在了喉咙眼儿里，难受得要命。
　　不少人都是睁大了眼睛，震惊的看向序号七贵宾间里正散发着狂妄气息的“妖公子”。
　　他们没听错，一紫金当起拍价？
　　这妖公子到底是多有钱啊，紫金在他眼中居然都算不得什么吗，难道只有那传说中的黑金，甚至是白金，乃至于是虹金，在他眼中才能算得上是真正的钱财？
　　这简直是拉仇恨！
　　可他们谁又敢对妖公子表达不满呢，人家的身份可高贵着。
　　众人都正敢怒不敢言着，就见这场拍卖会上，从头到尾都是在和妖公子对着干的褚悦容第一个不乐意了。
　　粉色华裳的少女不服气般的从座位上站起来，柳眉微凝，极为不悦的看向了妖公子，说话的口吻也是极为的不悦。
　　“妖公子当这拍卖行是你家开的呢，拍卖师还没报出底价，你就做主定了底价？以紫金来进行竞争，妖公子不愧是妖公子，靠着一手炼丹术，可真是暴发户呢。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　1、人
　　2、御姐
　　3、未婚人士
　　看吧领养蠢作者的问题真的是史上最难没有之一对不对！
　　恭喜摩天轮下的仰望过五关斩六将，以最大的脑洞和最快的速度成功将蠢作者领到她的床上，鼓掌撒花啪啪啪~
　　这章是昨天凌晨两点多撸的存稿，提前传上来，群么么哒，困得头晕目眩脑袋都觉得不是自己的蠢作者开始撸首订啦~\（≧▽≦）/~

☆、84、打褚悦容的脸

　　妖公子是暴发户！
　　褚悦容这句话说得不可谓不毒舌，当即别说是正扮演着妖公子的襄音了，就是素来都喜怒不形于色的太子和三皇子这两位皇室中人，听了这话，也都是脸色变得不好看了。
　　尤其是太子秦翰，此刻简直恨不得能冲过去打死褚悦容。
　　真是没脑子，妖公子是什么人，她居然敢这样嘲讽妖公子，是真的不想要脑袋了吗？
　　这样的女人竟然要在日后成为他的侧妃，他现在真的是有些后悔，当初怎么就错把鱼目当珍珠，看上了这个没头脑的女人，而不是提早发现小郡主的优秀向小郡主提亲。
　　秦翰正担心着妖公子会不会直接发火，却诧异的听见妖公子陡的一声大笑。
　　“褚二小姐说得可真是在理，本公子不就是仗着一手炼丹术来赚钱的吗？听褚二小姐话中的意思，看来我们灵丹师并不算得是多高贵的职业啊，和一夜发财的暴发户根本没什么两样……哈哈，难怪褚二小姐看起来和别人如此的不同，原来褚二小姐才是真正能看透事物本质的高人，真是失敬失敬。”
　　说着，襄音还装模作样的朝着那序号十三贵宾间里的褚悦容拱了拱手，做足了姿态，整个一出身贵族世家里修养良好的翩翩公子。
　　可这一番言行举止，分明就是在狠狠打褚悦容的脸！
　　听出妖公子话中明里暗里的嘲讽，褚悦容也知道刚才是自己太过的急切了，连话都没说好。
　　禇岳岩也是暗中横了她一眼，让她在这等场合之中注意分寸。
　　褚王则是稳坐不动如山，并不参与这新一轮的纷争，只目光沉沉的观看着全局，思考着妖公子来这么一出，究竟是个什么意思。
　　固本培元果固然是极为罕见的灵药，但出自云间天的妖公子，不应该对它如此重视才对。
　　那么，妖公子此番举动，到底是想要干什么？
　　是想要由此来和他们褚王府正面的对上，博得小郡主的好感，还是想要彰显他背后家族的财力，让在场的人明白加入云间天将会获得多么大的利益？
　　来自云间天的人啊……
　　可真是不能小觑。
　　褚王正思索着，旁边接收到兄长的提示后，褚悦容当即忍不住又凝了凝眉，飞快的在脑海中过滤了一遍自己要说的话后，方才谨慎的回答了。
　　“妖公子真是自谦了，身为灵丹师，谁见了妖公子不想高攀？方才我也只是一时意气，说了不好听的话，还请妖公子见谅才是。不过既然妖公子已经提前定出了底价，那我代表了褚王府，也就不和妖公子客气了，三紫金，妖公子要跟吗？”
　　说着，她看了眼身旁的褚王，见褚王并没有表现出任何不悦的神态，她心下松了口气，明白自己的出价并没有超过父王的底线。
　　相信只要不超过父王的底线，不论她和妖公子竞争多少的紫金，父王都绝对会支持她将这枚固本培元果给拍下来！
　　因为有了固本培元果，炼制出了固灵丹，她和大哥的修炼才能更上一层楼，他们褚王府在江南地区的综合实力也会变得愈发的强大，得到的利润和资源也会更多。
　　所以，不管怎样，一定要将固本培元果给拍到手！
　　正想着，就听那边的妖公子懒洋洋的出声道：“三紫金？不错，不错，褚二小姐出手挺大方。本公子怎能不跟，五紫金，还有谁要接？”
　　妖公子话音落下，另一间贵宾间里立即就喊出了一道声音来：“我出八紫金！”
　　闻言，众人都是循声转头看去，想要看看都这个时候了，摆明了是妖公子和褚王府之间进行竞争的时候，会是谁这么没眼色的插足其中。
　　就见那间贵宾间里，一个长相普通的青年此刻也是站了起来，神情略有些激动。
　　刚刚那句“八紫金”，也就是八百万金的高价，正是他喊出来的。
　　有人认出这是来自距离锦州城有着数百里的越下城内的一方大势力，茯苓堂里的一名内堂执事，章泽。
　　不说章泽本人如何，先来说说他所在的越下城茯苓堂。
　　越下城，在东灵帝朝的江南地区也是赫赫有名的一个大城市，和锦州城一样，都是同样的繁华，同样的人流涌动。
　　好比秋书阁坐落在锦州城中，那闻名整个大陆的茯苓堂也是盘亘在越下城之中，每三年举办的一次茯苓大比，也是和秋书会一样，是极为惹人瞩目的。
　　不过与秋书会不同，秋书会乃是筛选出富有才华、天赋优秀的人才，茯苓大比则是灵丹师们梦想中的金色殿堂。
　　灵丹师们想要让自己高超的炼丹之术博得世人的认可，想要让自己的名字传遍整个东灵帝朝，最好的途径，就是前往越下城参加三年一次的茯苓大比，获得大比的冠军，从此才是真正的扬名。
　　而发起举办茯苓大比的茯苓堂，也是一个庞然大物般的势力，分为外堂和内堂；这个喊出了价格的章泽，就是属于内堂执事，身份在茯苓堂里不低。
　　和众人一样，序号七贵宾间里的两人一兽也都是看向了这来自越下城的青年。
　　但他们却谁都没有想到，就在不久的日后，褚妖儿和小姬还能再见到这名长相很是平凡，让人看过就忘的青年。
　　更不会想到，这一年的茯苓大比，将会带给世人多么大的震撼！
　　见所有人的目光都是集中在了自己的身上，那贵宾间里的章泽略略缓和了一下激动的情绪，方才继续道：“我来自越下城茯苓堂的内堂，大家唤我章泽就好。想来大家也都是清楚固本培元果这等灵药对我茯苓堂的重要性，我出价参与竞争，妖公子不会不同意吧？”
　　那厢的襄音闻言立即摇了摇折扇，面具下的唇角一勾，在小姬模拟气场的陪衬之下，显得极为的邪肆不羁。
　　“本公子怎么不会同意。章泽执事出八紫金是吗，那本公子出十紫金，你可还要继续接下去？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘿嘿，这里对茯苓堂茯苓大比铺垫了一下
　　简要来说的话，妖儿升级打装备，锦州是新手村，越下城就是下一站的出生镇，再下一站的帝都就是有各大公会驻扎的大城市了~
　　好嘛，看我剧透的，下回再透就剁手啊剁手，别怕其实我除了大复活术和大预言师，我还是有千手观音技能的，哈哈哈O（∩_∩）O~
　　感谢1059711825，清紉，松本瑶，saeneny，18980109278，郁宛无月，啪君wow，殇伊奈的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、85、小姬的美梦【小剧场

　　十紫金。
　　也就是一千万金，足够一个小型城市里的居民一辈子吃喝不愁了。
　　众人听了妖公子的喊价，不由都是暗暗的惊叹，果然灵丹师就是灵丹师，这么大的金额喊出来，居然连眼都不眨一下，根本不放在心上。
　　正处于对妖公子财力的震惊之中，就见那来自越下城茯苓堂里的章泽甚是腼腆的笑了笑，朝着妖公子的所在抱拳拱了拱手，道：“我来锦州城之前，得到过上面的吩咐，要尽可能的将固本培元果拍到手。所以，妖公子，十五紫金，妖公子要继续接吗？”
　　一下子就多出了五紫金！
　　竞争真是越来越激烈了，不知道最后谁能以绝大的优势力压群雄，将这枚固本培元果给拍到手。
　　不能参与竞价的其他人都是热切的观望着，暗自的估算着在场的人中还有谁能出价。
　　扮演着妖公子的襄音还没来得及开口，就听序号十三里的褚悦容忍不住出声了：“我褚王府出二十紫金！想要拍买固本培元果的人不要再藏着掖着了，我可不相信这偌大的江南地区里，只有着我褚王府和茯苓堂想要固本培元果。”
　　褚悦容这话说得直白，当即就激得不少人都是纷纷出价了，却都是来自各个贵宾间里的人，显然底下厅堂的席位中并没有什么权势的存在。
　　“二十紫金？我再加六紫金好了。”
　　“三十四紫金。”
　　“我出四十紫金！”
　　“……”
　　被褚悦容给带动了拍卖间里的气氛，眼看着不用自己和小姬一起加以推波助澜，众人就都各自进行了竞价，襄音坐回座位上，通红着脸向褚妖儿邀功。
　　“小郡主，我刚才表现得怎么样，是不是特别好，你快夸夸我！”
　　褚妖儿笑了笑：“表现很好，值得鼓励，下次继续努力，争取做到最好。”
　　襄音立即得意的挺了挺小胸脯：“谨遵小郡主教诲！”
　　小郡主让她伪装成妖公子，这就是说明了对她能力的看重，她又岂能不好好的进行伪装，让主子明白自己没有看错人呢。
　　她就说她其实还是很有用的！
　　哼哼哼出得厅堂入得厨房铺得了床装得了男人说的就是她了！
　　依旧是趴在了褚妖儿肩头的小姬瞥了眼襄音那一脸得瑟的模样，继续无聊的玩着褚妖儿的头发。
　　要不是那些东西它还没有找到，区区一枚固本培元果，哪用得着妖儿这样费尽心思的想办法，它早直接送她几箩筐了。
　　就连东灵大陆上没有的，被人说成是传说中的神物，只要妖儿想要，它也绝对能每种颜色每种品质都给妖儿找来一堆，让妖儿好好的体验一把什么叫做有钱任性，烧钱都只是恶趣味。
　　前提是它需要找齐那些东西，恢复它真正的身体！
　　这样想一想，真的是越来越觉得这个兽身没有用处了，它什么时候才能恢复以前那个酷帅狂霸拽的模样？
　　它敢保证，妖儿见到了真正的他，绝对会爱上他。
　　最美妙的是，等它恢复了原本的身体，再等妖儿长大成年了，它还可以对她做一直以来都没能做成的事……
　　嗯嗯不用它说大家肯定也知道是什么事~
　　真是想想都不要太美好。
　　就在小姬浮想联翩做着白日美梦的时候，外面有关固本培元果的竞价，已经上升到五十多紫金的地步了，甚至价位还在快速的增长着，大有要突破一百紫金的趋势。
　　所有人都是被鼓动起了情绪，仔细的观望着每一次的喊价，然后快速的计算着自己还能再喊出多少的价位，能不能拍到固本培元果。
　　序号十三的贵宾间里，听着一声比一声要高的喊价，褚悦容皱眉看向褚王。
　　“父王，我们锦州城里已经好多年没有再见到固本培元果，他们都太疯狂了。您觉得最高的价位会是多少紫金？”
　　褚王道：“眼下只能支给你五百紫金的额度。能不能拿下，就看你的了。”
　　五百紫金！
　　褚悦容听了，心中一喜，这比她想象中的要多出了太多。
　　当即褚悦容就很是郑重的应下了：“父王您就放心吧，我可不比大哥，做什么都是小心翼翼，生怕招惹上了那妖公子。这枚固本培元果，绝对会是我们褚王府的囊中之物。”
　　听褚悦容说自己无能，禇岳岩不说话，只垂眸理了理自己的袍袖。
　　他这个妹妹有时候就是特别的白痴，要不是有他和父王在，她早不知被妖公子给碾压到什么地步了，哪还能有机会这样的贬低自己。
　　褚王也是对这个二女儿有些无语，她竟然一点都没有继承自己谨慎的心性，真是让人忍不住想要怀疑她到底是不是自己和王妃亲生的：“你大哥是统观全局，为我们褚王府着想，你懂什么，还不快喊价，价位又高了。”
　　闻言，褚悦容有些不爽的哼了一声，转头喊道：“一百二十紫金。”
　　顿时，正准备接着喊价的人一下子都住了口，开始思考如果继续喊价的话，以太高的价位拍下一枚固本培元果，到底值不值得。
　　毕竟只是一枚固本培元果而已，就算是请了妖公子来炼制，也不知道能炼制出几颗固灵丹，培养出几个修炼天才。
　　而一百二十紫金，就算是购置各种的资源，也已经够他们培养出几十甚至上百个能力不错的灵师和灵丹师了。
　　上百的紫金，这已经不是闹着玩的了，关系到一个势力的所有资金流动问题。
　　来自越下城茯苓堂的那位章泽执事却是没有想太多，扬声喊道：“一百五十紫金。”
　　已经收手的众人瞬间都是哗然。
　　果然茯苓堂就是茯苓堂，灵丹师的聚集之处，这有钱可真不是吹牛皮的。
　　褚悦容皱了皱眉：“两百紫金！”
　　众人听了再度改观。
　　果然其实褚王府才是真正的大头啊。
　　见没有人继续接价，女拍卖师敲下了手中的小锤子。
　　“褚二小姐出价两百紫金！两百紫金，一次，两百紫金，两次，两百紫金，三……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天就是第二次大风了，后天就要上架发首订了！
　　嗷，明天的86章会提前发布，因为还要发布感谢信，也就是上架感言和首订活动
　　大家明后两天记得来呀，不然抢不到名次没奖励不怪我啊，哈哈
　　下面小剧场
　　蠢作者：小姬，原来你无时不刻不想扑倒妖儿，请问你饥渴难耐的时候怎么办，自己解决吗？
　　小姬：这个问题好重口，我可以选择换一个回答吗？
　　蠢作者：我相信这么洁身自好的你肯定还保留着第一次，那请问你发情的时候都是怎么办？
　　小姬：……特么不按常理出牌，劳资不玩了，不玩了！
　　蠢作者：哎这是恼羞成怒了吗，别走啊
　　小姬：恭祝大家小年快乐，预祝大家过年愉快，这只蠢作者我就带走了，不让她丢人现眼
　　蠢作者：喂喂，我小剧场还没完呢，喂……

☆、86、爽爆了！【下集预告

　　女拍卖师后面的话还没说完，就被一道众人听起来都很是耳熟的懒洋洋的声音给打断。
　　不消说，胆敢在这个时候出声和褚王府作对的，自然就是这场拍卖会上一直都是独占风头的妖公子。
　　便见那序号七贵宾间里，略显透明的薄纱之后，慵懒坐卧着的玄衫少年唇角微勾，笑容是一贯的邪气，说话的口吻也还是那般毒舌到能让人气个半死。
　　尽管如此，他那一身的风华，世间独一无二，绝世到了极致。
　　“褚二小姐出两百紫金？那本公子就出三百紫金好了。毕竟这固本培元果，委实是太过的难得，相信不论多高的价格，对这颗固本培元果来说，应当都是极为值得的。”
　　说完了，他摇了摇折扇，姿态无比的风流倜傥。
　　伴随着他的动作，那折扇之上，墨色的草书在贵宾间里灯光的照耀下，都似是散发了点点的辉光，映照着他那银色的半面面具，两种耀光交错着斑驳，散射出无数淋漓的波光。
　　他整个人都笼在了那斑斓之下，周身气质慵懒而又散漫，却偏生又是极为的高贵，让人只看那么一眼，就足以全身心的都要沉沦在他那无边无际的邪肆之中。
　　妖公子，当真是名副其实的“妖”！
　　听妖公子直接又给加上了一百紫金，正处于要拍到了固本培元果的兴奋和期待之中的褚悦容，当下差点一口气没能缓过来。
　　谁能想到，拍卖师都已经落锤了，妖公子居然还能在最后的关头拆台！
　　这个人，当真是性格恶劣到了极点啊。
　　褚悦容觉得自己的胸口瞬间就憋了一股火气，不爆发出来就真的要一辈子不畅快：“妖公子真是好大的手笔啊，三百紫金是吗？我出三百五十紫金，妖公子还敢再继续加价吗！”
　　她说着，酥胸起伏着，不停的喘气，努力的平息着自己的怒火。
　　就连褚王和禇岳岩也都是面色变得极为的精彩，像调色盘一样变来变去，压根就没想到妖公子竟然这么的恶趣味。
　　遥遥看着褚悦容气得通红的脸，襄音在心底偷着乐呵。
　　让你从小就欺负小郡主啊，让你还给小郡主用散灵香啊，现在气死你气死你啊。
　　哼，坏女人，迟早要让她家的小郡主虐死你。
　　正准备一鼓作气的和小姬一起配合，喊出四百紫金的价格，襄音这时候脑子却也是变得很灵光，想到了什么，转头向褚妖儿轻声问道：“小郡主，我说四百紫金的话，二小姐会接吗？”
　　褚妖儿微微点头：“父王给她的底线是五百紫金，你就出四百紫金，她绝对会接。”
　　本来嘛，她在这场重量级拍卖会开始之前设定好的计划，其实也很简单，就是尽可能的多坑褚王府的钱，尤其是褚悦容，一定要予以身心钱财上的全部打击。
　　现在计划已经是成功了一半，接下来只需要将固本培元果给抬到最高的价格，让褚悦容拍买了后，褚王肯定要拜托妖公子来炼制固灵丹。
　　所以，重头戏其实还在后面——
　　谁让褚悦容这个傻不拉几的，根本就不是褚王亲生的，而不知道是褚王妃和哪个野男人苟合生出来的，一点都没继承褚王优点的孽种，偏要代表着褚王府来和妖公子对着干呢。
　　以妖公子那塑造在人前的本性，褚王低声下气的有求于他，早就和褚王杠上了的他，能不会气到褚王都恨不得吐血三升？
　　啧啧，真是好期待待会儿拍卖会结束后要展开的好戏啊，绝对会是十万分的精彩。
　　褚妖儿唇角微扬，对接下来要发生的事情拭目以待。
　　于是襄音也就毫无心理负担的继续笑着，小姬模拟出来的声音比起刚才的，也是不知道要狂妄了多少倍，狂妄得简直连天王老子都是要成为妖公子的跟屁虫了。
　　“哈哈，居然被你发现本公子的大手笔了，看来褚二小姐的眼光真的很厉害啊，本公子努力隐藏着的这点都能被你看出来，本公子真是发自内心的感到了深深的佩服。褚二小姐这次出三百五十紫金，敢问章泽执事可还要继续出价？”
　　被点到名的章泽闻言沉吟了一瞬后，果断的摇了摇头：“以妖公子和褚王府的财力，我想我还是不要再出价为好。”
　　他们茯苓堂虽然家大业大，但毕竟这里乃是锦州城，褚王府是地头蛇，妖公子也是一头强龙，他此次出来并未带上太多的人力物力，还是不要和这两方争执较好。
　　得到了想要的回答，襄音满意的颔首：“既然章泽执事都主动退出，那么，想要继续竞争这枚固本培元果的，想来应该就只有本公子和褚二小姐了。在座的各位可都听好了，褚二小姐刚才出价三百五十紫金，本公子也不多加，就出四百紫金……褚二小姐，接下来该你了，请问褚二小姐还敢再继续加价吗？”
　　最后一句话笑吟吟的说完了，襄音觉得自己装逼真是装得痛快，将二小姐刚才的话给悉数奉回，这感觉不要太爽。
　　甚至她还觉得，自己从此会不会就迷上了女扮男装，还能干干这辈子都不敢做的事，真的是爽爆了！
　　被妖公子给反将了一军，褚悦容气得脸颊更加的涨红，好不容易平复了的胸口，又开始急促的起伏了起来。
　　感受着妖公子看向自己的仿若是看待玩物一般的眼神，一种名为屈辱的情绪在她的心间蔓延开来，她的眼睛也是变得赤红了。
　　“不就是四百紫金吗，我有什么不敢加价的？！我出五百紫金，听好了，五百紫金！妖公子还敢继续加价吗，我绝对奉陪到底！”
　　话音落下，整个拍卖间都是一阵的寂静。
　　众人都以为接下来，妖公子绝对又要加价，却听他戏谑一笑，笑声恶劣至极。
　　“终于是将褚二小姐给逼到了这个份上啊，真是难为本公子浪费了这么多的口水。恭喜褚二小姐，这枚固本培元果，是你的了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大风吹呀吹，把咱吹上架~
　　晚点会发个公告，感谢信+上架感言+首订活动，不可错过，必点哟
　　然后来点预告：
　　坑爹计划，褚王吃瘪，妖公子胡搅蛮缠太难办；
　　紫府天牢，一代枭雄，紫王赫赫威名如今犹在；
　　皇室南下，锦州城动，王兽出世还是危险来临；
　　春色缭绕，坦诚相对，日有所思抑或夜有所梦；
　　只身遇袭，危急关头，紫衣神秘男子从天而降；
　　我救了你，一吻定情，以身相许要你永生永世！
　　哈哈，小姬人形将在首订再度出场，万千尊贵的风华，千万绝世的无双，你准备好和我一起流口水了吗？撒花走起~\（≧▽≦）/~
　　感谢清紉，1060663969，弯月＆绫紫，浴火成凰，q407608846，虚语l冰之女，殇伊奈，莫逸辰，18126847689的花花钻钻打赏和月票~

☆、87、紫衣入梦，英雄救美【求首订

　　偌大的拍卖间里，安静得连年轻女子略显急促的呼吸声都能听得清楚，所有人无不是睁大了眼，愣忡的看着那序号七贵宾间里的妖公子。
　　便见那玄衫少年此刻唇角的笑意极为的得逞，说话间声音也是满含着戏谑之意。
　　“花费了整整五百的紫金拍得了珍贵的固本培元果，本公子在此，就先提前恭喜褚二小姐了，希望拥有了这颗固本培元果后，褚二小姐的修炼能够更上一层楼，哈哈哈……”
　　妖公子的笑声一如既往的狂妄，但这狂妄之中，却也是夹杂着明显的幸灾乐祸。
　　显然褚悦容代表着褚王府花费了五百紫金，方才成功将固本培元果给拍到手，比起原本预算的要多出了至少三百紫金的金额，生生吃了个闷头亏，这点对于他来说，正是他在这场拍卖会之中最想要看到的结果。
　　也可以说，这一场重量级拍卖会上，从头到尾，他一直都是在耍褚王府的人玩！
　　所谓想要为小郡主拍下固本培元果，根本就是个哄褚王府之人上钩的幌子罢了。
　　愣愣地听着妖公子那猖狂的笑声，场中不少人都是思绪急转，待到想清楚了一切后，他们不由都是眼睛睁得更大了，极为的不可思议。
　　“原来妖公子是故意的！”
　　那么，其实是打从一开始，妖公子就已经是对除了小郡主外的褚王府之人看不顺眼，早就已经打算好要尽情的坑褚王府的钱了？
　　所以在拍卖固本培元果之前，拍卖其他物品的时候，小郡主和褚王府的人一而再再而三的竞争喊价，妖公子那看起来时不时是在维护着小郡主的种种言行举动，也都是在替小郡主推波助澜，甚至是早就和小郡主一起计划好的？
　　明白了这么一点，不少人都是猛地倒抽一口冷气。
　　这妖公子，当真可怕！
　　如此心计说出来虽然显得肤浅了，可就是这么简单的一点挑拨，却是让褚王府真的就栽了个大跟头！
　　五百紫金，这放眼整个江南地区，都是一笔难得的巨款！
　　就算褚王府家大业大，对江南不少资源霸占了多年，肯定搜罗到了不少的钱财，但想来一下子拿出这五百紫金，褚王绝对是有些肉痛的。
　　果然，看向那序号十三贵的宾间里，就见褚王脸色阴沉，脸部肌肉都是有着隐隐抽动的痕迹。
　　他转头看着同样是表情凝固了的褚悦容，声音中有着难掩的怒意。
　　“本王刚刚准备提醒你，这可能会是妖公子的陷阱，让你不要接价。现在好了，五百紫金拍下了固本培元果，你满意了？”
　　听了褚王的话，褚悦容大梦初醒一般，那正凝固着的充斥了凶狠和狰狞甚至是快意的脸庞，陡的就变得惨白一片。
　　虽然并没有接触褚王府的财物管理，但她也明白，五百紫金对一个大势力是代表了什么。
　　尤其是对他们褚王府来说，五百紫金，都能算得上是他们立足锦州城的一笔极为主要的资金了。
　　所以一下子就少了五百紫金，即便是有钱如褚王，此时也是极为的心痛。
　　褚悦容受惊一样的看向褚王，嘴唇哆嗦个不停：“父、父王，我没想到，我没想到……”
　　“没想到什么，没想到这只是妖公子针对我们褚王府的一个计划？”
　　褚王怒极反笑，眼神无比的阴沉，可怕到吓人：“原本两百紫金拍下固本培元果，就是刚刚好的交易额，你却是干了什么，妖公子唱了一个白脸，你就紧跟着也唱了一个红脸？本王怎么不知道你何时变得这么省心了，胳膊肘往外竟然拐得这么熟练！”
　　说着，几次想抬手打她，都是忍住了，毕竟是自己从小疼到大的女儿，他不忍心真的让她受皮肉之苦。
　　被褚王狠狠教训着，褚悦容不敢接话，只心脏狂跳着，兀自还是无比的吃惊和难以接受。
　　谁能想到，原本以为自己是无法拍下固本培元果，都已经准备了如果妖公子再行出价的时候，自己就要放弃了，妖公子却是当头就给她泼了这么一盆冷水！
　　这简直就好比将她给扒光衣服，再吊在了城门外头让人免费欣赏一样，让她感到了难以言说的耻辱！
　　褚悦容咬了咬唇，苍白的唇瓣几乎要被她给咬破，心中对于褚妖儿的恨意，再度的浮了上来。
　　如果不是褚妖儿，妖公子怎么会和他们褚王府作对，自己又怎么会像现在这样承受着父王的怒意？
　　褚妖儿，这个孽种，当真是不能再容忍她活在世上，一定一定要想办法让大哥出手杀了她！
　　她不死，自己就心头难安！
　　简单的发泄了一点怒火后，褚王这才觉得心中平静了些许。
　　他微微吐出一口气，转头看向序号七贵宾间，看着那玄衫少年唇角懒洋洋又恶劣至极的笑容，手痒到恨不得能立即冲过去砸烂这个家伙的脑袋。
　　奇耻大辱，当真是他们褚王府这么多年以来的奇耻大辱！
　　褚王袍袖下的拳头紧握着，眼眸中乌云层层叠叠，山雨欲来，大有下一刻就要爆发了暴风雨的趋势。
　　“妖公子真是好计谋啊，简简单单几句话，就让我褚王府乖乖奉上了那么多的紫金，本王着实是佩服得紧。”
　　闻言，妖公子哈哈一笑，笑声畅快至极：“褚王真是太会说话了，如此明智，本公子也很是佩服褚王。”顿了顿，冲着女拍卖师喊道，“拍卖师，愣着干什么，还不赶紧落锤。难道褚王府出五百紫金拍买固本培元果，这里还有人能继续出价？啧啧，那本公子可就需要真的高看这锦州城了。”
　　被点到名的女拍卖师也是急忙的缓过神来，没敢看向褚王府之人所在序号十三的贵宾间，只急急地敲下了手中的拍卖锤。
　　“褚王府出价五百紫金！五百紫金，一次，五百紫金，两次，五百紫金，三次，成交！恭喜褚王府拍得固本培元果，本场重量级拍卖会圆满成功，谢谢各位的参与，我们下月再见！”
　　一番话急急地说完了，女拍卖师急匆匆的下台，生怕自己再在这大厅里多呆一息，就要多承受一息褚王的怒火。
　　开玩笑，他们这所皇家拍卖行的分行虽然凭借着皇家的威势，让所有人都是不敢乱来，尤其是太子殿下和三皇子殿下此刻也在，可谓是皇威浩荡。
　　但她自己可什么都不是，要是被褚王给记恨上了，她能不能活过今天还是个未知数。
　　无人去看那落荒而逃的女拍卖师，众人的目光依旧在二楼的贵宾间上来回不停。
　　如果他们没想错的话，接下来，绝对会是好戏连连！
　　虽然这话说得很有些得罪褚王府的嫌疑，但他们还是想说，自从妖公子来了这锦州城后，真的是风起云涌，生活越来越多姿多彩了。
　　世界如此美好，他们却如此高潮，这样很好，很好。
　　不管怎样，拍卖师都已经落锤定价了，褚王府想要反悔不收下固本培元果，那根本就是不可能的，只能眼睁睁的看着妖公子笑得痛快，自己却打落牙齿和血吞。
　　褚王的拳头都是捏得“咔嘣咔嘣”作响，周身散发出来的怒意骇得褚悦容都是紧绷了身体，生怕父王拿自己撒火出气。
　　旁边的禇岳岩也是默不作声，只极为沉着冷静的在心中盘算着从前天到今天，从妖公子第一次出现在了他们褚王府的时候，一直到眼下这场拍卖会上所有有关妖公子的举动。
　　回想着妖公子所说的每一句话，所做的每一个动作。
　　毕竟，这拍卖场中这么多人，可以说只有他是最为亲自的真正和妖公子面见交手过。
　　甚至就算是连褚妖儿，恐怕都没有他清楚妖公子的可怕。
　　哪怕今日他的父王也和妖公子进行了气势上的比斗，也都没有前日他和妖公子那对上的一掌来的最为切身实际。
　　很快，禇岳岩眸中瞳孔骤缩，心下立即产生了一种难言的恐慌。
　　他几乎是以一种敬畏的目光看向了妖公子。
　　如同是平民看到了帝王，如同是鱼虾看到了海兽。
　　若说他之前还觉得，东灵帝朝里，同龄的年轻一辈中，最为值得让他尊敬的聪明人，乃是忍而不发，手中明明掌握着滔天权势，却让太子根本无从查起的三皇子殿下秦钰。
　　年纪轻轻就有着不输于正宫太子的名声和实力，心思缜密，计谋深远，三皇子殿下实在是让人感到惊叹。
　　那么此刻，想清楚了妖公子的所有动机，禇岳岩却是觉得，三皇子殿下算什么，在妖公子面前，根本就是个渣滓！
　　不，三皇子殿下连渣滓都不如，妖公子连手指头都不用动，只往那里一站，三皇子殿下就已经是输得一败涂地。
　　妖公子，从一开始就是对他们褚王府表达出了不满和排斥！
　　看似是因为小郡主而和他们褚王府作对，实则乃是故意的针对他们褚王府，小郡主不过是个最容易让人信服的幌子罢了。
　　以小郡主为借口，不管妖公子再怎么和他们褚王府对上，别人都会以为，妖公子是爱江山更爱美人，只是被红颜美人迷了心智，一心想要带小郡主远走高飞，才会和褚王府这般的杠上。
　　这来自云间天的人，果然心思城府极深！
　　等等！
　　妖公子是从天外世界云间天而来。
　　如果他没记错的话，当年那个人就是去往了云间天，难道妖公子就是那个人所派来的吗？
　　那个人……
　　那个人要回来了？
　　禇岳岩这样想着，脸色瞬间就变得极为的严肃，心中也是陡然间波涛汹涌。
　　那个人若是真的要回来，绝对是要进行报复的；那么他们褚王府，绝对会是首当其冲！
　　看来，不仅仅是褚妖儿，就连这妖公子，也是绝对不能留！
　　一定要找机会派人杀了他们，只有死人才不会泄露秘密！
　　禇岳岩立即就下定了要杀了褚妖儿和妖公子的决心。
　　但如果让他知道，其实妖公子根本就是一个虚拟出来的人物，这个让他感到了忌惮的人，是由褚妖儿主演，小姬和襄音共同配合出来的，而不是他所认为的是云间天那个人派来的……
　　那后果怎样，恐怕就不得而知了。
　　看拍卖师退场后，整个拍卖间里的客人却是没一个敢动的，但分明全都是想要看好戏的神情，褚王努力控制着自己的情绪，不要让自己在这里真的和妖公子打起来。
　　真恼怒成羞了，那他们褚王府丢脸就丢得更大了。
　　更何况，眼下已经到了这么个地步，固本培元果已经到手，他还是要请妖公子来出手进行固灵丹的炼制。
　　箭在弦上，不得不发！
　　这就好比是妖公子狠狠打了他左脸一巴掌，他还要把右脸给伸过去，让妖公子继续打，还怕妖公子打得不爽！
　　封王多年，他从未有过如此尴尬的境地！
　　尽管心中恼怒得恨不能一拳一拳的揍烂妖公子那一张欠扁的脸，但褚王还是控制着声线，以免自己的口气听起来不太好。
　　“既然我褚王府已经拍到了固本培元果，那么，本王就是需要请一位尊贵的灵丹师，来将这固本培元果的效用发挥到极致，炼成珍贵的固灵丹。”
　　说着，沉吟了一瞬，看向了妖公子，眼神诚恳到了极点，仿若先前的那些怒火根本就不曾存在一样：“先前的拍卖会上，妖公子所炼制的灵丹药效极为的不错，可见妖公子在炼丹一途上的天赋。不知本王有没有那个荣幸，能够请妖公子来炼制固灵丹呢？”
　　事态完全是和小郡主的计划一模一样的进展着，听着褚王的请求，襄音唇角一扬，原本很是开心兴奋的笑容在小姬模拟出来的气场之下，显得尤为的邪肆不羁。
　　她伸手摇了摇折扇，任由小姬进行着拟声，两只共同的合作着，说出来的话差点将褚王给气了个半死。
　　“褚王亲自来请本公子炼制固灵丹？唉，这可不太好办，固灵丹可不是寻常的灵丹，本公子如今也不过只是天品的灵级灵丹师而已，尚未到达王级的境界，怕是没有太过高深的经验来炼制固灵丹。固本培元果可就只有这一颗，若是本公子炼制的时候一不小心失手了，那可怎么办？褚王还是另请高明吧，炼制失败的后果，本公子可担当不起。”
　　说完了，面朝了旁边的褚妖儿，语气依旧是懒洋洋的，但只要是个耳朵不聋的人，都是能听出其中的宠溺：“妖儿，你现在很急么？不急的话，本公子差人回去取，过两日就能拿来几瓶固灵丹给你，比市场上卖的药效都要好的。”
　　褚妖儿微微一笑：“为什么不帮我父王炼制固灵丹呢？”
　　“为什么要帮你父王炼制，本公子是看在你的面子上，才会和他说话的，他让本公子炼丹，本公子就得给他炼丹啊，他算什么东西，还想支使本公子？真不知道刚才拍卖会的时候，是哪个臭不要脸的和本公子对着干了，本公子才没那个兴趣热脸贴冷屁股。”
　　襄音边说边又窝回了位置上，脸也不朝外看，一双眼睛只直勾勾的盯着褚妖儿，摆明了不会接受褚王请求的样子。
　　褚王：“……”
　　众人：“……”
　　尼玛，这样区别对待，真的好吗！
　　小郡主和褚王乃是父女关系，你这样当着心上人的面得罪未来岳父，真的真的真的好吗！
　　不过好像小郡主和褚王之间的关系也的确是不怎么好来着。
　　所以，这对小情侣是准备齐心协力共同对抗褚王，然后脱离家族势力一起恩恩爱爱远走高飞了吗？
　　众人不禁浮想联翩。
　　褚王则是气得脸都是瞬间就黑了，黑漆漆的，如同锅底一般，吃瘪到不能再吃瘪。
　　显然他有想到妖公子会非常的胡搅蛮缠，但也没想到妖公子竟然会是这么的胡搅蛮缠。
　　还是来自云间天大家族里的人呢，脾性居然这么的恶劣，连尊重长辈这么个简单的道理都不知道吗！
　　见褚王气得厉害，禇岳岩忙低声劝慰道：“父王，稍安勿躁，现在不是冲昏头脑的时候。”
　　褚王闻言，这才稍稍的平复了下怒意，皱眉看着褚妖儿，期望她能再说些什么，好让妖公子回心转意。
　　却见得到了妖公子拒绝的回答后，褚妖儿无奈的笑了笑，似乎是对妖公子的犟脾气并没有什么办法。
　　她转头看向序号十三贵宾间里正望着自己的褚王，语气轻柔，让人听着一点气都生不起来。
　　“父王，你也看到了，我劝不了妖公子。不如父王心平气和地好好和妖公子道个歉，你们好好的商量一下炼丹的报酬，兴许妖公子高兴了就会同意了呢？”
　　众人听了，纷纷点头称是。
　　小郡主说得对，褚王代表着褚王府，之前在拍卖会上和妖公子那样对着干，妖公子心里有气，不肯同意炼丹请求也是应该的。
　　且妖公子看起来又不是那么不好相处的人，想来只要褚王多点诚意，妖公子就会同意了。
　　至少褚王是小郡主的父王，是妖公子的未来岳父，面对岳父大人，妖公子想来应该会多给点面子才对。
　　褚王听了褚妖儿的话，也是觉得有理。
　　他正准备咽下那一口恶气，询问一下想让妖公子出手炼丹，需要什么样的报酬，就见那正以一个极为无聊的姿势把玩着折扇的玄衫少年，一下子坐直了身体，语气间很是不悦。
　　“妖儿，你这样纯洁美好，为什么老是替这一个糟老头子说话？这糟老头子脾气那么烂，性格也那么爆，你哪点和他像了，他还处处跟你作对，用不到你的时候你在他眼里什么也不是，用到你的时候他就对你一副施舍的嘴脸，他当他是谁啊，本公子可怎么看怎么觉得你不是他女儿，你完全不用理会他。”
　　褚妖儿无奈的摇了摇头：“妖公子，他是我父王，我是他女儿，父王有事需要我帮忙，我这个做女儿的自然要义不容辞。”
　　妖公子道：“父女关系算个狗屁，在他眼里你是他女儿吗，根本就是可以被利用的一颗棋子，想用的时候就赏你块糖吃，不想用的时候你就跟棵草差不多。”
　　褚妖儿默了一默，仿佛是被妖公子的这句话给戳进心坎儿里了。
　　她沉默了一瞬后，方才继续回道：“孩子都是父母的心头肉，父王对我其实也是很好的。山珍海味我日日都吃，绫罗绸缎我也是样样不缺，这样的生活，我没有什么不满意的。”
　　闻言，妖公子忍不住嗤笑了一声，却是没有再和她继续说下去。
　　他只再度看向了序号十三贵宾间里的褚王，面具下的神色嘲讽至极：“褚王，听到了？你这个父王，做得可真是尽职尽责啊，本公子深感佩服，佩服。”
　　说者无心，听者有意。
　　两人这一番对话说完后，当即整个拍卖间里，众人都是爆发出了一阵阵压低的哗然。
　　显然不少人都是觉得妖公子说的刚刚好在点上！
　　可不就是有坊间传言，说小郡主压根就不是褚王的亲生女儿，而是那逝世多年的先王妃，在嫁入了褚王府之前，就已经怀上了小郡主这么个孩子。
　　这件事绝对不是空穴来风的，没看褚王府里的人一直都是想方设法的排挤小郡主吗？
　　如果小郡主是褚王的女儿，褚王这个当爹的怎么可能会不管。可他分明也是站在了小郡主的对立面的，这就表明那个传言，有着极大的可能是真的！
　　小郡主有着绝大的可能性不是褚王的女儿！
　　那她的亲生父亲会是谁，难道是他们的崇帝陛下吗？
　　不然的话，在之前的秋书会上，陛下灵体为何会对她那般的和颜悦色，就连三皇子殿下赐婚的请求都给正面驳回，显然就是无比的疼宠小郡主，不舍得让她受到一丁点儿的委屈。
　　如果小郡主真的是陛下的女儿……
　　天，这事情可真是要大发了。
　　众人当即都将目光给转向了褚王那边，想要看看面对妖公子的故意为难，褚王是准备怎么接招。
　　便见此刻的褚王，面色难看到了极点，看向妖公子的眸中，都是极力的压抑着怒气。
　　“妖公子，本王和小郡主之间的关系如何，岂是你区区一个外人就能够插手涉足的？本王乃是陛下亲封的异姓王，小郡主也是属于皇室中人，难道妖公子就不明白，你所说的抹黑本王和小郡主的话语，是可以让陛下下令将你给抓捕起来，关进帝都紫府天牢的？”
　　“紫府天牢？这可真是有名的一个地方啊，说得本公子真是好生害怕啊。”
　　岂料妖公子依旧是那般的不羁，嘴上说着害怕，可却一边摇着折扇，一边继续嘲讽的口吻：“本公子有挑拨你和妖儿之间的关系吗，本公子有声明你和妖儿之间是非亲生父女的关系吗？没有吧，本公子可是什么都没说，褚王千万别将本公子关进紫府天牢里，那个地方太过的有名，本公子若是进去了，岂不就会更加的有名了。”
　　妖公子说完了，那厢一直冷眼旁观这场闹剧的序号一贵宾间里的人，终于是说话了。
　　就听太子秦翰语气淡淡，似乎并不为这两人的口舌交锋产生丝毫的情绪波澜，只是提醒褚王不要说出一些不该说的话。
　　“褚王，你失态了。紫府天牢是个怎么样的地方，料想你作为紫王唯一的亲人，也该是最为清楚的。‘紫府天牢’这四个字，可不是随随便便就能说出口的。”
　　褚王也明白刚才的自己真的是有些口不择言，当下朝着序号一贵宾间的方向拱了拱手：“太子殿下教训的是。”
　　见一提到紫王，褚王一下子就收敛了所有的气势，趴在褚妖儿肩头的小姬不由眯了眯眼，漆黑的眼瞳中陡的划过一抹深邃的紫光。
　　它自是清楚那所谓的“紫府天牢”是什么。
　　甚至更是清楚，那位名动天下的紫王，和褚王之间到底有着怎样难解的关系。
　　帝都紫府天牢！
　　那是当年褚王褚傲天的兄长，同是异姓封王的紫王褚紫晟尚还在世之时，专门在帝都都城外所建造的让所有罪犯都是闻风丧胆的囚牢。
　　有诗传：“杀得一人是为王，屠尽百万方成雄。紫府亡魂千千亿，踏遍天下血成空！”
　　这里所说的“紫府”，指的就是紫府天牢！
　　紫府天牢，共分地上地下三层！
　　一层皮肉苦，二层凌迟苦，三层煎熬苦！
　　但凡确定了罪行的罪犯，被押往紫府天牢第一层，所接受的不过仅仅只是一些惯常的刑罚之苦；被押往紫府天牢第二层，那享受到的就是摧残身心的虐待之苦；被押往紫府天牢第三层，则是最为变态的魂飞魄散的折磨之苦。
　　可以说，只要是在东灵帝朝内作乱的罪犯，宁愿终其一生都被帝朝给追杀，也绝对不愿被捉送入紫府天牢之中。
　　尤其是那地下三层，比起死亡还要让人觉得可怕。
　　紫府天牢，所有罪犯噩梦中的噩梦！
　　而那位建立起了紫府天牢的紫王，更是整个东灵大陆之人最为敬畏的一代枭雄。
　　当年紫王褚紫晟，以干脆果决博得崇帝欣赏，以凌厉杀伐赢得天下赞誉！
　　其波澜壮阔的半生，尤以三件事最为天下人所传颂。
　　第一件，单枪匹马往参商，一夫当关紫云枪！
　　第二件，万千生魂仰头望，千万英豪紫府创！
　　第三件，东灵大劫煞难挡，唯我紫王独称王！
　　一位已然被封了王的王爷，在数年前东灵大劫到来之时，依旧是一杆紫云枪在手，横刀立马在东灵边境之前，仰天长笑他为王！
　　战场之中，杀伐之中，唯他一人称王！
　　身前尸骨成堆，脚下鲜血成河，唯他一人是王！
　　这是何等的气度，何等的气魄，何等的气概？！
　　那一年的东灵大劫，东灵帝朝联合轩辕皇朝共同抵抗，终究是挺过去了，可紫王褚紫晟，却是再也没有归来……
　　一代枭雄，由此成为天下绝唱！
　　紫王生前所建立的紫府天牢，更是被崇帝亲自下令，紫府天牢依旧是东灵帝朝之中等级最高的监牢，但有关其一切，却是绝不容许在公众场合之中提起。
　　因此，褚王提出了“紫府天牢”，才会被太子给警告；而太子提到了“紫王”二字，褚王更是立即收敛。
　　不为别的，只为那位自东灵古历元年以来，最值得被载入史册的紫王，乃是他最为说不得、说不出、说不好的血缘至亲。
　　他和紫王之间的关系，别说是外人了，就连他自己都是理不清。
　　除了崇帝，有谁知道他是如何被封为褚王，又有谁知道褚妖儿是如何被封为郡主？
　　可这一切他都绝对不能说出来。
　　到死也绝对要保密。
　　从有关紫府天牢的回忆中缓过神来，褚王抬眼看去，就见不知是不是自己的错觉，那素来都是和自己对着干的妖公子，此刻望着自己的眼神竟是极为的复杂难言。
　　他想到了什么，心中猛的一动。
　　他先前怎么就没想起来，这妖公子乃是来自云间天的人，当年紫王陨落的地点，可不就是东灵大陆距离云间天最近的天界山？
　　天界山，紫王殒；云间天，万人恸！
　　当年紫王殒命，尸首下落不明，最有机会能夺得紫王尸骨的，可不就是云间天的人！
　　而紫王那威震天下的名声，不仅是在整个东灵大陆上赫赫有名，就连云间天这等天外世界，也都是略有耳闻，听说云间天里还有人专门为紫王建立了祠堂灵殿，专用来纪念这位史诗般的枭雄。
　　所以，提到了“紫府天牢”，提到了“紫王”，这来自云间天的妖公子，终于是心软了吗？
　　因为妖公子也是听说了紫王的威名，对紫王有着同样的敬畏之心吗？
　　想到这里，褚王心下一喜，紧接着却是又有些自嘲。
　　谁能知道自紫王离世后，这么多年来，他享受着紫王为他带来的各种便利，成就如今的名声家业，他心中是有着怎样的凌辱？
　　为何兄长能创下那般的功名，自己却只能坐享其成？
　　为何他死了，却连半句遗言都不留给自己，连尸骨都不让人收殓回来？
　　为何不过只是炼制两枚固灵丹而已，自己就还是要借用他的名声，才能求得别人的施舍？
　　不甘心，不甘心！
　　即便是到死自己都不会甘心！
　　可不甘心又能怎样，自己依旧是活得光鲜亮丽，他却依旧是魂归不知何处……
　　果然，就听那序号七贵宾间里的妖公子突然长长叹了口气，语气中略有些缅怀之意。
　　“紫王可是本公子最为敬佩的人……罢了罢了。不过，想要本公子出手，褚王可得答应本公子一个条件。”
　　一听炼制固灵丹有戏，褚王立即就敛下了全部的心思，问道：“什么条件？”
　　妖公子没有立即答话，而是伸手一抬，手中合拢着的折扇就搭在了褚妖儿的肩畔，姿态无比的风流倜傥，亲昵至极：“本公子要收妖儿为徒，授予她炼丹之术，不知褚王可能应下这个要求？”
　　收小郡主为徒！
　　闻言，不只是褚王震惊了，其余人也都是齐齐的震惊。
　　难道说小郡主在炼丹上有着不低的天赋，不然妖公子怎么会收她为徒，要将她给培养成一名尊贵的灵丹师？
　　天，小郡主如今的名声在同龄人之中已经够为响亮的了，倘若她再成为了灵丹师……
　　未来几年里，她绝对会是他们东灵帝朝年轻一辈里最为惊才绝艳的代表！
　　绝对！
　　褚王也是想到了这一点，当即有着那么一瞬间的功夫，担心褚妖儿真正的声名鹊起后，给他们褚王府带来的是福是祸。
　　但很快，他就应了下来：“能拜妖公子为师，那是小郡主的荣幸。”说着，冲着褚妖儿道，“还不快拜谢妖公子。”
　　于是褚妖儿就轻轻的一颔首：“妖儿见过师傅。”
　　妖公子柔和的笑了笑：“待本公子空闲了，就来褚王府找你，教你炼丹之术。”
　　由此，妖公子答应为褚王府炼制固灵丹，小郡主也是拜了妖公子为师。
　　真是皆大欢喜的结局。
　　众人也不由都松了口气。
　　今日这场拍卖会可真是一波三折啊，好在没有闹出真正的矛盾来，否则就不好收场了。
　　等拍卖行的人将固本培元果给送去了序号七贵宾间后，见妖公子打开了那晶石宝盒，正观察着固本培元果是否有着什么问题时，序号一贵宾间里的太子开口道：“既然诸位都还在，本宫正好有一事要和诸位商量。不过，在座的诸位都是我帝朝本土人士，唯妖公子乃是外来的贵客，不知妖公子可愿……”
　　话还没说完，就见那薄纱之后，身着玄衫的少年一挥袖，那乘装着固本培元果的晶石宝盒便是消失不见。
　　旋即他人也是一阵风般的就出了贵宾间，速度极快，只留下一句话。
　　“本公子现在要去炼制固灵丹了，没空和你们聊，你们有事找妖儿，本公子先行一步。”
　　最后一个“步”字音刚落，临街的贵宾间里的人就见到，妖公子已然是出了皇家拍卖行，进入街上来来往往的人群之中，一眨眼就不见了人影。
　　果然妖公子就是妖公子，不仅实力能和化灵师级别的褚王势均力敌，就连速度也是这么快。
　　云间天的人，真的是和他们东灵大陆上的人不一样啊。
　　众人皆是感到了惊叹，然后收回了目光，转而看向太子，静等着他的话。
　　太子咳了一咳，这才接着刚才的话头道：“既然妖公子有要事在身，此事便日后再与他说。本宫且先与诸位说一说我皇室中人南下入住这锦州城的缘由。”
　　闻言，众人不由都是坐直了身体，仔细的听着太子接下来要说的话。
　　就连褚王也是变得严肃了起来，太子和三皇子虽然一直住在他们褚王府上，但这两位殿下南下是有着什么事，他还真的是不知道。
　　“本宫和三皇弟南下入住锦州城，至今已有数日的时间。这几日里，本宫等人已经查探清楚，锦州城外西北的那座点苍山之中，有着一只灵兽，正在向王兽的境界进阶！”
　　王兽！
　　竟然是王兽要出世了！
　　众人立即都是大惊，没想到皇室南下，为的竟是一头王兽。
　　王兽，乃是堪比人类的化灵师等级，可口吐人言，拥有极高的智慧，战斗力也是极为的可怕。
　　打个比方来说，一个人和玄品化灵师的战斗，可以不相上下；但同样的环境之下，这个人若是和玄品王兽进行战斗，其绝对不会是王兽的一合之将！
　　能够和玄品王兽战成平手，那至少是需要修炼到地品的化灵师，方才可能达到这个要求。
　　由此便可看出，同样的品级之下，王兽的战斗力，是比起化灵师还要更为的高强。
　　而一般从小就陪同人类长大的灵兽，如太子送给褚悦容的那些灵兽幼崽，终其一生，也仅能成长到天品的灵兽，想要晋升到王兽的级别，那等概率可谓是千万只灵兽之中都不可能会有一只成功进阶。
　　王兽，即便只是灵兽里第二等的级别，可在东灵大陆上，也是太过的罕见，繁华如帝都，也都难能见到一只王兽。
　　所以，当初得到了疑似王兽出世的消息后，太子和三皇子领命火速南下而来，为的就是查探这个消息是否属实；若属实的话，就务必要将进阶成功的王兽给带回帝都。
　　秘密的查探了几日，他们终于确定了这个消息的确是真的，这才在今日各大势力汇聚的这场重量级拍卖会上，将这条消息说了出来，准备带动聚集在锦州城的这些大势力，共同的前往点苍山围猎那只即将进阶成功的灵兽。
　　听了太子的话后，众人不由一下子就变得振奋了。
　　“太子殿下，那只灵兽是什么品种，何时会进阶？”
　　“听说灵兽进阶到王兽是会遭遇天劫的，我们去围猎的话，会不会被强行纳入天劫范围？”
　　“我们什么时候出发去点苍山？一定要提前准备好，除了天赋好的小辈们可以带去见见世面，化灵师以下的人就不要带了，不然还没接近灵兽的巢穴，就会团灭了。”
　　众人议论纷纷着，提出了许多的问题。
　　褚王也是立即就和禇岳岩商量了起来，确定若是太子领着这些人前往点苍山，他们褚王府需要派出多少的人马。
　　毕竟不管怎样，他们褚王府作为锦州城中最大的一方势力，皇室的殿下要去狩猎，他们无论如何都要尽力的保证两位殿下的安全。
　　否则，到时候真出了什么事，他们褚王府里多少个脑袋都是不够陛下砍的。
　　而太子所说的点苍山，则是坐落在锦州城外的西北方，以飞雪兽的脚力，需要两个时辰才会到达。
　　这座点苍山虽及不上东灵帝朝里榜上有名的绵延山脉，却也是高达数千丈的一座巍峨大山，即便位于帝朝南方，气候温暖湿润，点苍山的山顶却也是常年积雪，温度极低，极少有人前往，是不少天性喜寒的灵兽的聚集地。
　　锦州城里也常有不少人会前往点苍山进行历练，就是一直蜗居在褚王府里的褚妖儿，也是对这点苍山略有耳闻，甚至还想过如果自己脱离了褚王府后，要不要就到点苍山去锻炼一下身手。
　　“王兽出世，妖儿会过去看吗？”
　　依旧是趴在了肩头上的小姬心灵传音问道，瞳眸中微微的闪了闪。
　　点苍山。
　　如果它没记错的话，那里有它所需要搜集到的距离它最近的一个东西。
　　当年那件事后，作为代价，它的身体从人身化作了如今这般的兽身，力量也是所剩无几。
　　只有找齐了那些散落在东灵大陆各处的东西，它才能拿回原属于自己的力量，真正意义上的陪伴在妖儿身边。
　　所以，点苍山，它必须要去。
　　褚妖儿仔细的想了一想，点点头：“我是打算去的，说不定可以找到机会脱离褚王府。而且……”
　　“而且什么？”小姬追问道。
　　褚妖儿却是笑了笑，并没有回答。
　　而且她想知道，这东灵大陆上的天劫，和她曾经所在的东方修真界里的天劫，是有着怎样的差异。
　　另外，她也想看一看，灵兽进阶到王兽，就已经是需要渡天劫了，想来越往后进阶，灵兽所需要渡过的天劫也就越发的可怕。
　　那如果是小姬呢？
　　它进阶的话，也是需要渡天劫的吗？
　　不知是不是心理作祟，褚妖儿总觉得小姬和别的灵兽是非常不一样的。
　　不过或许也是因为她来到这东灵大陆以来，接触的灵兽太少的缘故，所以才会感到小姬有些与众不同。
　　希望是她多想了。
　　整个拍卖间里因为王兽即将出世的消息，很是轰动。众人提出的疑问非常多，太子只挑了几个最为重要的问题来回答。
　　“那头灵兽的巢穴位于点苍山半山腰的一处瀑布之中，如今已经是做好准备迎接天劫了。我们大概是后日凌晨就要出发，半天的时间内要赶到它所在的巢穴，那个时候，正午阳光最为强烈，天劫即将开始，正是那头灵兽实力最为低下的时候，也是我们最容易得手的时候。”
　　听了太子肯定的回答，众人立即都是坐不住了，纷纷起身告辞。
　　只有一天多的准备时间，时间有些紧，不知他们能不能在动身之前准备好一切会用到的物品。
　　毕竟，他们要面对的是随时都有可能会进阶到王兽的家伙，不做好充足的准备，尤其是那些没有化灵师压阵的势力，带去的人极有可能会全灭。
　　不少人临走前都是看了眼序号十三的贵宾间，眼神中无比的艳羡。
　　褚王府可就舒坦了，褚王自己就是一名化灵师，相信暗中也是早就招揽到了不少的高手，保护自己人的话，绝对是绰绰有余。
　　“如果这次狩猎能够成功，褚王府绝对会得到陛下不少的赏赐。”
　　“嘿，可不是。陛下本来就偏袒褚王府，这回小郡主肯定也要去，真不知道陛下到时又会怎样安排了……”
　　众人说着，付钱领了自己拍买下的东西后，就急匆匆的离开了拍卖行。
　　等人都走得差不多了，褚妖儿这才慢悠悠的出了贵宾间，下了楼，朝着已经等候在出口的褚王等人走去。
　　见褚妖儿过来了，正和褚王商量着什么的太子转头问道：“小郡主，不知你能和妖公子联系上么？此次王兽出世，若是有妖公子的加入，生擒那头王兽，想来会事半功倍。”
　　褚妖儿沉吟了一瞬：“师傅炼制灵丹的速度是很快的，固灵丹今晚应该就能炼制好。等明日他来找我了，我会告诉他的。”
　　不及太子再说些什么，褚悦容就插口道：“今晚就能炼制好，为什么今晚不给你送来？”
　　“……”
　　褚妖儿明智的决定不理会这个脑袋白痴的渣渣。
　　渣姐什么的，还不如她的渣哥强。
　　所以应该说果然她的渣哥是褚王亲生的，渣姐却不是褚王亲生的吗？
　　基因不一样智商也真是一个天上一个地下。
　　果然，不用褚妖儿开口，褚王就训斥道：“让妖公子今晚来褚王府？妖公子本就我行我素，进出我们褚王府就好像是在他家族里一样，你让他今晚就来，你确保他不会趁你更衣沐浴的时候直接登堂入室吗？真是，都不知道动脑子好好想一想吗！”
　　褚悦容被结结实实的训了一通，脸色有些不太好看，暗暗的瞪了褚妖儿一眼。
　　在她心中，并不认为是自己脑袋白痴，反倒是认为都怪褚妖儿话都不说好，害她被父王训斥。
　　孽种就是孽种！
　　旁边的太子却也是同样的脸色不好看。
　　他之前那是什么眼光，居然向褚二小姐提亲，而不是向小郡主提亲。
　　真正是后悔之至。
　　这点小插曲过后，一干人凭着各自的晶卡付了交易额，领了拍下的物品后，就共同的出了拍卖行，准备乘坐马车回去。
　　褚妖儿照旧是要和褚悦容同坐一辆马车。
　　却是在褚妖儿上车后，褚悦容也是准备上车的时候，被三皇子给拦住了。
　　“本殿有些话想和小郡主说，二小姐能行个方便么？”
　　褚悦容这回很有眼色，看出三皇子的心情不太好。她识趣的应下了，转而去和太子坐了同一辆。
　　于是三皇子弯腰进了马车，迎着褚妖儿的目光，坐在了她的对面。
　　这时，见主子已经都坐好了，车夫放下了帘子，驾驭着飞雪兽开始转弯，回褚王府去。
　　马车开始行进，褚妖儿看了眼三皇子，方才垂下眸子，给怀中的小姬挠着痒：“三皇子殿下想要和我说什么？”
　　对面的人不说话。
　　年轻的皇子殿下看起来依旧是那般的俊美，清雅如竹，眸色也还是润和至极，极轻易就能看出他的修养很好，似乎不管和他说什么话，他都绝不会生气，让人忍不住的就想要靠近。
　　但想要靠近他的，却不包括褚妖儿。
　　她看着好像是性格很软，很好相处的那种人，但真的接近了，凡是触及到她的底线，她是说翻脸就翻脸，完全不会留下一丝的余地。
　　太狠心，也太绝情。
　　却更让人想将她给拥有，折断她的双翼，将她给牢牢的禁锢在自己身边。
　　年轻的皇子殿下心想，自己会不会是中了她下的毒，否则，事情发展到了今日，怎么就和自己的初衷完全不一样？
　　明明最初的时候，他只是看中了娶她为妃的丰厚利益而已。
　　而不是像现在，一颗心根本不像是自己的。
　　他看着她，安静坐着的少女微微的低着头，耳边有着一缕发丝散落下来，搭在了脸侧，有些凌乱，直看得他想伸手为她捋到耳后。
　　心里这样想着，秦钰的手也是伸出去了，却在半空的时候停下，缓缓的收了回去。
　　褚妖儿似乎是没有在意到他的这个动作，半晌不听他回话，不由抬头看他，眸底清澈如水，倒映着他略显沉静的面容：“三皇子殿下想说什么？难道是觉得前面一辆马车不舒适，所以才想要换一辆乘坐吗？”
　　闻言，秦钰笑了笑，笑容温和：“小郡主岔开话题的功夫真是越来越厉害了。”
　　褚妖儿道：“是三皇子殿下不回答我的问题，我只好换个话题。”
　　看出她的不耐烦，秦钰再笑了笑，方才轻声问道：“那么，小郡主……喜欢妖公子么？”
　　他的声音很低，问得有些小心翼翼。
　　同时，他也是仔细的观察着她的面目表情，想要从她的神色中看出什么端倪来。
　　“为什么要问这个问题？”
　　褚妖儿给小姬挠痒的动作顿了顿，紫色小兽不满的“啾啾”叫了一声，她才继续着手中的动作，语气淡淡，神情也是和之前的没有什么变化：“如今妖公子已经是我的师傅，师徒之间，三皇子这个问题问得有些不恰当了。”
　　三皇子唇角微微的扬了扬：“是么。看来是本殿唐突了。”
　　褚妖儿不再说话，三皇子也是沉默着。
　　一路无言，连气氛也是淡得没有丝毫的涟漪。
　　等马车到了褚王府，三皇子先行下车，再转身抬手准备接褚妖儿下车的时候，褚妖儿看着他的手，沉默了会儿，方才开口道：“师傅临走之前和我说，如果我短时间内不打算嫁人的话，就不要再和别的异性之间产生任何形式上的接触，绝不能有任何的暧昧，否则会很难办的。我觉得师傅的话说得很在理，三皇子殿下觉得呢？”
　　顿了顿，她缓缓的说道：“我觉得我年龄还太小，并不打算考虑和婚姻有关的事。”
　　他的手当即僵硬在了半空。
　　就连四肢百骸，也是有着那么一瞬间的僵硬。
　　旋即却还是收回了手去，唇角笑容一如既往的温和清润，只那眼神里的温融变得淡了些，墨绿的色泽在其中荡漾，宛如幽潭一般深不见底，冰冷彻骨。
　　“妖公子不愧是外来的贵客，看事情总比我们看得更加的明白，说的话也总是那么有道理，让人想要反驳都是找不到合适的理由。”
　　他微笑着，周身气息高贵而清雅，如松如竹，几乎让人高不可攀，是真正的专属于皇室中人的气度：“既如此，本殿还需要和太子皇兄商量一些事情，本殿先行一步。”
　　褚妖儿微一低头：“三皇子殿下请便。”
　　于是秦钰转身就头也不回的走了，神容看起来和平常别无一二。
　　但谁也看不见他那掩在了袖袍之中的双手是如何死死的紧攥着，以免自己控制不住情绪，让人去查探妖公子的所在，就地斩杀后者。
　　不是失败后的伤心，亦不是失败后的颓废。
　　而仅仅只是一种极度的不甘心，一种自己费尽了心思还没得到的，却被别人给轻而易举的拥有，不甘心到恨不得能够以疯狂的杀戮，方才可以缓解心中火焰的愤怒。
　　愤怒到了极致，理智都将会变作莫须有的东西。
　　他边走边想。
　　自己会成为一些故事中所说的那般为情痴狂的人吗？
　　应当不会吧。
　　情情爱爱，缠缠绵绵，那是什么东西？
　　能吃吗，能让人在绝境之中活下去吗？
　　不能。
　　所以他绝对不会被小郡主这般的拒绝给打击。
　　而她如今已经再三的表态，她不会嫁人，也不会嫁给他，她有着属于她的坚持；同样的，作为皇子，他也有着自己的骄傲和坚持。
　　她不嫁，他不强娶就是。
　　世上女人那么多，不可能只有她一个如此的耀眼，也不可能只有她一个能入了他的眼。
　　所以——
　　该断当断，该尽当尽。
　　秦钰走向也是刚下了车的太子，两人未再像之前的那般针锋相对，而是彼此对视一眼，就快步进了褚王府，和褚王以及禇岳岩这对父子共同的前往议事厅去商量后日围猎王兽的事情。
　　崇帝亲自下达的命令，就算是损失了此次带来的所有的人手，他们也一定要按照原计划来完成任务。
　　神兽是只存在于传说之中的生物，圣兽在大陆上百年才难能一见，帝兽拥有飞行能力太过的危险。
　　所以这只王兽，他们势在必得。
　　男人们都去商议要事了，褚王府大门前就只剩下了正准备下车的褚妖儿，还有早已下了车，故意等在了一旁的褚悦容。
　　看着褚妖儿下车后，吩咐车夫将马车里她拍下来的东西给送到待君小筑，其中就包括了那被盛放在小匣子之中的珊阑赤珠，褚悦容嫉妒得眼睛都要红了。
　　“妖儿妹妹的运气真好，居然能遇上妖公子那般的人，拜了他当师傅。一掷千金，想想都让人觉得振奋。”
　　褚妖儿听了，微微一笑：“比不得二姐姐，紫金随手就拿出去了，在我看来，二姐姐才是真正的挥金如土。”
　　闻言，褚悦容嘴角抽了抽，想起刚才在皇家拍卖行里的时候，自己竟然被妖公子给激得多喊了三百紫金的价格，当即又觉得心疼胃疼肝也疼，浑身上下都疼，她不由忿忿的瞪了一眼褚妖儿，没接话，抬脚跨过门槛，进了褚王府里。
　　看着褚悦容气呼呼走远的背影，褚妖儿脸上的笑容缓缓收敛了起来，清彻似水的眼底也是缓缓变得深邃了。
　　这个渣姐，还真是不让人省心。
　　听说她的渣姐渣哥准备联合起来要对付她，是吗？
　　那就让她看看，这褚王府隐藏在了暗中的实力，到底如何吧。
　　她拭目以待。
　　……
　　回到了待君小筑，还没踏进院落一步，就见一道人影倏地从里面跑了出来，一张小脸还和分别之时一样通红通红的，显然是还没从之前的事情之中缓和过来。
　　去掉了伪装，恢复了原本面貌的襄音见到果然是自家的小郡主回来了，当即就扑了上去，声音因为激动而变得十分的高昂。
　　“小郡主啊小郡主，我的小郡主，您可回来了，等死我了……”
　　褚妖儿被她给熊抱得结结实实的，一下子几乎要喘不过气来。怀中的小姬也是被挤得快成了一张肉饼，非常不满的“啾啾”出声。
　　这个死襄音，抽哪门子的疯，这样犯二，不知道会给妖儿丢脸么！
　　真的是需要考虑要不要给妖儿给换一个贴身侍女，襄音这个没脑子还容易咋咋呼呼的二货，拿出去都觉得丢人现眼啊！
　　听见小姬不满的抗议声，襄音回过神来，急忙的松开手，往后退了一步。
　　她讪讪的笑着：“嘿嘿，我太激动了，太激动了，不好意思，小姬小主子你小兽不记大人过，原谅我吧。”
　　小姬瞪了瞪眼，很想拟声问她什么叫小兽不记大人过，但碍于旁边有着不少的仆从在，它也没能问出来，只得瞪眼再瞪眼，表情滑稽至极。
　　小兽不记大人过！
　　它有很小吗，有吗，有吗！
　　而且襄音这货也根本没多大好吗！
　　再说了，它本质还是一个人，一个帅得惊天动地的美男子好吗！
　　小姬愤怒的想着，暗暗的磨牙，牙齿“咯吱咯吱”的响着，直听得襄音背后发毛。
　　她惊恐的看着褚妖儿怀中这不过掌心大小的家伙，心想自己刚才是不是说错了话，不然它怎么看起来很想要把自己给咬死？
　　哦不，她和它相处得这么好，它绝对不会忍心用自己来磨牙的。
　　无视了小姬和襄音这两只活宝之间的互动，褚妖儿进了待君小筑，吩咐人将从皇家拍卖行带回来的东西都送进卧房里去。
　　等仆从们整理完毕后，去为小郡主准备中午的膳食，襄音关好了门，转身看着褚妖儿。
　　她一双眼睛亮晶晶的，活像一只乖乖听话吃完了饭等着主人夸奖的爱犬，就差脑袋上添俩耳朵屁股上扎一条尾巴。
　　“小郡主，是现在炼制固灵丹，还是用过膳再炼制固灵丹？”
　　卧房里左右没有外人，小姬从褚妖儿怀里跳到桌子上，爪子翻看着拍下的一些东西，顺带拟声鄙夷道：“你蠢啊，肯定是要用过了午膳啊。固灵丹不好炼制，要是妖儿炼丹的时候被人打扰了，一个不小心，固本培元果就会没了，你上哪再找来一颗？”
　　襄音想了想，也对哦，一会儿就是午膳时间了，要是小郡主炼制的时候他们端了膳食过来，肯定是会打扰到小郡主的。
　　不过……
　　“小郡主，你炼丹的时候，我能不能在旁边看着？”襄音还是非常的兴奋，眸中光彩分外的明亮，“我保证我绝对不会乱说话，不会让小郡主分心的。”
　　褚妖儿没有多想，点头应下了。
　　于是得到了准许的襄音就变得更加的兴奋了，连走路都是快飘着的，整个人飘飘欲仙，精神亢奋到了极致。
　　炼丹啊，炼丹啊！
　　她这辈子可还没见过炼丹师炼丹呢！
　　更别提能像待会儿那样近距离的观看炼丹，简直不能太爽！
　　很快，仆从们做好了精美可口的膳食端了过来，褚妖儿和小姬一起用了，襄音也是在她的许肯之下飞快的吃了点，就收拾好饭桌，命令仆从们不论是谁来拜访，都一定要拦着，绝不能让人靠近卧房十丈之内，这才坐到了一旁，准备观看褚妖儿炼丹。
　　小姬也是趴到了襄音身边的软榻上，眼瞳中紫光一闪，一道若有若无的禁制就笼罩了整个卧房，确保妖儿炼丹的时候，味道和动静不会传出去引来别人的注目。
　　褚妖儿则就地盘膝而坐，简单的修炼了片刻时间，待到所有的灵识已然是准备就绪，她才睁开眼来，扬手一挥。
　　顿时，戴在脖间的紫极之链上陡的有着刺眼的光华一闪而过，有着什么东西从里面脱困而出。
　　“砰！”
　　陡然一声沉重的落地声响起，一抹金色霎时映入眼帘。
　　金光弥漫，襄音定睛看去，就见一鼎通体金黄的丹炉，已然是凭空出现在了地面上，炉顶三道神龙雕饰极为的细致，仿若活物一般，隐隐的散发出厚重的龙威。
　　襄音怔怔的看着那丹炉，忍不住张大了嘴巴。
　　就算她没有炼丹的天赋，不会炼丹，也根本不能融入炼丹师的圈子之中，但身为东灵大陆的本土人士，她也是从小就耳濡目染，知道有着一鼎以三头神龙的龙魂铸造而成的金色丹炉，名为困龙鼎，是炼丹师们最为梦寐以求的绝顶丹炉，穷其一生散尽家财也都想亲眼见一见。
　　龙魂被困鼎中而不得脱，只得被灵丹师驾驭驱使，就是“困龙”二字的喻意！
　　而眼下，那传说之中的困龙鼎，就在自己的眼前？！
　　就在自己的眼前，接下来的炼丹就准备是用它吗？！
　　襄音觉得自己是不是干坐太久，等得太无聊就睡着了在做白日梦，不然的话，她怎么可能会看到那只存在于传说里的灵物？
　　根本就不太现实好吗！
　　她猛地掐了掐自己的胳膊，当下直接是疼得泪花都要飙出来了。
　　嘶！
　　好疼！
　　原来是真的！
　　真的是真的！
　　这鼎丹炉真的是传说中的困龙鼎！
　　我！的！天！
　　简直不敢相信！
　　旁边的小姬发觉了襄音的动作，转头看了她一眼，不屑的撇撇嘴，就继续看向妖儿。
　　果然人和人就是不能比，当初妖儿看到了困龙鼎的时候，都是淡定得一比那啥，如今襄音看到了困龙鼎，竟然能震惊到了这么个地步。
　　还是它家的妖儿最棒了。
　　回过神后的襄音也是重新集中了注意力看过去，就见困龙鼎被取出后，褚妖儿那原本很是宁和平静的眼眸，瞬间就变得极为的认真了，十分的严肃，仿若接下来要做的事情，对她而言是非常重要的。
　　面前的困龙鼎通身都散发着淡淡的金色光泽，照亮了整个卧房，连带着褚妖儿的眼底也是映了些许的金光。
　　那金光恍若东方旭日初升之时，最为纯正的色泽，与黑夜相接，是凌晨时分最为华美的一道光亮。
　　又好似是极北天空中一闪而过的极光，瑰丽而奇幻，美到了极点。
　　褚妖儿伸手摸了摸困龙鼎，登时整个困龙鼎越发的金光大放，恍惚间，竟是听到了几道神龙长吟的声响，像是困龙鼎里的那三条龙魂正接受着主人的爱抚，分外的激动。
　　感受着龙魂们的情绪，褚妖儿也是轻轻一笑：“又要辛苦你们了。”
　　当即那龙吟声更响，整个鼎身都是激动得晃了晃。
　　褚妖儿再摸了摸，就回手一翻，手中便多出来一个晶莹剔透的晶石宝盒。
　　这晶石宝盒甫一出现，整个卧房内便是充盈了一种宛若檀香般的气息，正是固本培元果。
　　见到固本培元果，刚从龙魂咆哮声中回过神来的襄音忍不住极小声的问道：“小郡主现在就要开始炼制固灵丹了吗？”
　　小姬也是轻声回答：“妖儿炼丹的时候，习惯先对丹炉进行热炉，趁热炉的时候观察灵药有没有缺陷损坏，确定没有任何的差错后，才会开始进行炼丹。”
　　襄音似懂非懂的点了点头。
　　听不懂啊，好高深的样子。
　　就说她是没有炼丹天赋的，还是小郡主最厉害了。
　　再看过去，便见褚妖儿果然没有直接打开晶石宝盒，而是将宝盒放在了地上，转而从紫极之链里取出炼制固灵丹所需要用到的其余灵药。
　　从百年佛香木里提取出来的佛香水，从千丈高山上采取的云灵叶，从万里之外的无岩大火山中寻到的离火精，以及其余零零碎碎杂七杂八的小东西，放在一起数一数，少说也有十种灵药。
　　将需要用到的灵药全都取出来后，褚妖儿伸指一弹，“嗤”的一声，一簇透白色的火焰就进了困龙鼎内，空中只掠下一道淡淡的虚影，速度快到襄音都几乎没能看见。
　　七渡妖火在进行着热炉，褚妖儿则是开始一样样的察看灵药，确定药效是否稳定，药材是否有所损伤。
　　“难怪固灵丹那么难得，居然要十几种灵药一起炼制，感觉好难啊。”
　　襄音小声的感叹着，小脸上满是震撼。
　　像她这样的门外汉都差不多知道，灵级的丹药最多也就四五种灵药共同炼制，超过六种灵药的都是接近王级的了。
　　更别谈十多种灵药，大概那应该是天品王丹才需要那么多的灵药了？
　　她真的是从来都不知道，炼制固灵丹居然要如此之多的灵药，难怪固本培元果会那么贵，固灵丹会那么的有价无市了。
　　因为固灵丹虽仅仅只是天品的灵丹，但寻常灵级的灵丹师却无法一下子让灵识操控这么多的灵药。
　　小姬却是摇了摇脑袋，眼瞳中神色凝重。
　　“不对，炼制固灵丹是不需要这么多灵药的，妖儿拿出来的太多了。”
　　固灵丹虽然是天品的品级，但毕竟只是灵丹而已，只需要用到固本培元果、佛香水、离火精，以及另外两种常见的灵药就可以了。
　　如云灵叶这种相比之下价值也很是珍贵的灵药，根本就是用不到的！
　　妖儿不应该不清楚固灵丹的丹方。
　　所以，她这是要炼制什么丹药？
　　小姬正犹疑着要不要出声提醒一下，就见将灵药检查完毕了的褚妖儿，似是感到七渡妖火热炉已经热得差不多了，抬手就将云灵叶给最先投入了困龙鼎之中。
　　当即，困龙鼎内白色的七渡妖火在她灵识的控制之下，猛地攀沿而上，透白色的火舌“呼”的一声，一下子便将云灵叶给吞噬了，以极快的速度烧灼着云灵叶，提取其中的液体精华。
　　强大的灵识包裹了整个困龙鼎，里面的情况并不能被外人查探；但尽管如此，小姬还是能够感应到困龙鼎内具体的变化。
　　它眼瞳中的神色不由变得更加的凝重了。
　　不仅没有排除掉云灵叶，反而最先炼制的就是云灵叶，妖儿到底是想要做什么？！
　　这么多年来，它真的从不知道炼制固灵丹，居然还需要用到云灵叶！
　　“妖……”
　　小姬刚喊出一个字来，便见褚妖儿冲着它摆了摆手，示意它不要说话。
　　小姬立即就住了嘴。
　　它虽然很想问妖儿这炼制的到底是什么丹药，但这种紧急关头，它不敢随意的打扰妖儿让她分心。
　　有着轻微的灼烧声自困龙鼎内响起，紫衣少女静坐在金色的丹炉前，手底下的灵药很快一样接一样的被投进了困龙鼎之中。
　　直到最后一种灵药也被七渡妖火给吞噬了后，她捧起盛放着固本培元果的晶石宝盒，慢慢打开了盒盖。
　　当即，一种难以言喻的药香猛地扩散开来，和之前所嗅到的檀香气味不一样，这次的气味非常的浓郁，有如花香一般沁人心脾。
　　打开了盒盖，这才能看到，盛放在其中的固本培元果仅仅只有鸽蛋般大小，椭圆形，皮呈白色，乃是固灵丹表面的基础色。
　　直到这时候，褚妖儿方才轻声的解释了起来。
　　“小姬，我要炼制的，不是固灵丹，而是名为根骨丹的一种天品灵丹。”
　　根骨丹！
　　天品灵级丹药，用以提升根骨资质，稳定丹田灵力，增强服用者身体修炼基础，比固灵丹的药效要超出了太多太多。
　　尽管同为天品灵丹，但若从各个方面来细分的话，根骨丹绝对完虐固灵丹。
　　小姬沉吟片刻：“根骨丹？我没有听说过。”
　　褚妖儿笑了笑，道：“你当然没有听说过，根骨丹不是这里的丹药。”
　　小姬听了，瞬间了然。
　　它自是最为清楚妖儿的来历，明白妖儿以前并不是东灵大陆上的人。
　　所谓根骨丹，想来也是属于她以前所在的那个地方。
　　旁观着的襄音却是疑惑了：“小郡主，什么叫不是这里的丹药？不是哪里的啊，不是我们东灵帝朝里的吗？”
　　褚妖儿闻言只笑，没有回答，然后取出了晶石宝盒里的固本培元果，将其给投进了困龙鼎中。
　　“嗤嗤！”
　　剧烈的燃烧声陡的响起，困龙鼎内，一簇体积最大的七渡妖火，在灵识的操控之下覆盖了固本培元果，以极快的速度将其表面给灼烧殆尽，里面白色的果肉也是在高温的炙烤之下，很快就分泌出一滴滴乳白的汁液，凝成了不过指甲盖大的一团。
　　此时，有着龙魂蛰伏着的鼎内，包括固本培元果所凝成的这一团汁液外，另有着两处被七渡妖火分别包裹温烤着的药液。
　　那两团药液，一团乃是以离火精为主的本身就附带高温的药液，一团则是以云灵叶为主的性属温凉的药液，彼此遥遥相对，各自占据了鼎底的一半，大有要分庭抗礼的趋势。
　　甚至褚妖儿还能够凭借着自己的灵识“看到”，这两团性属不同的药液，偶有趁着七渡妖火燃烧间隔的空隙接触到了，还会互相的进行着消融分解，离火精燎烧蒸发着云灵叶，云灵叶则是想方设法的要扑灭离火精，很是奇特有趣。
　　而随着固本培元果汁液的形成，这两团正进行着斗争的药液立即就停下了，甚至宛如有自主意识一般的自发往着鼎壁靠去，似乎很是惧怕固本培元果汁液。
　　褚妖儿明白，这是炼制根骨丹最为重要的一步了。
　　以十余种灵药炼制而成的根骨丹，虽被排为天品的灵级丹药，但其炼制步骤与要求，却是比王丹还要难上数倍，一般来说，成功率只有一半，也就是所谓的百分之五十。
　　百分之五十的成功，百分之五十的失败。
　　就看接下来褚妖儿的灵识够不够强大，与龙魂们之间的合作够不够紧密。
　　“离火精与云灵叶相生相克，固本培元果却是两种灵药的共同克星。”
　　她突然在这时候开口了，似乎是在和小姬介绍着根骨丹炼制之时所需要注意到的事项，又似乎是在自言自语提醒着自己接下来一定要万分的注意：“根骨丹最难炼制的就是这一步，需要在加入固本培元果的时候，让离火精和云灵叶相融合，才有抗力和固本培元果进行最后的融合。”
　　“只有三大灵药的药性完全糅合在了一起，最后才能进行控温凝丹，炼出一半的根骨丹，以及一半的固灵丹。”
　　闻言，小姬眼瞳陡的睁大了。
　　一炉灵药，居然能炼出两种灵丹！
　　尽管固灵丹和根骨丹本质上的药效是极为的相近，但不管怎么说，都是两种性质不同的丹药！
　　可妖儿她却是能够打破一炉只出一种丹药的铁律！
　　这等铁律，就是连传说之中的神级灵丹师，都是不可能做到！
　　如果不是它今日亲眼所见，它根本不敢相信，妖儿在炼丹之上，不是所谓天赋异禀，而是根本就是旷古奇才，举世都是无双！
　　连小姬都是如此的吃惊，旁边的襄音也是眼珠子几乎要瞪出了眼眶，嘴巴张得大大的，口水都要控制不住的流出来了。
　　无视了这两只的神情，褚妖儿此刻灵识几乎要发挥到极致。
　　她微微眯起眼，眼中紫光闪烁不断，将固本培元果汁液里的杂质都消除了后，灵识猛地一压，包裹着固本培元果汁液的那一簇七渡妖火，便是朝着鼎底那两团药液落去。
　　而与此同时，褚妖儿也是一心两用，那两团分别以离火精和云灵叶为主的药液，也是在同一时刻，在灵识的控制之下，陡的朝着彼此的所在凝合了过去，鼎底顿时一阵的烟雾缭绕，正是两种药液彼此在进行着消磨糅合。
　　很快，只是那么短短一刹那的时间，鼎底的烟雾越发的浓重了，离火精和云灵叶彼此消磨融合到了最为关键的时刻，固本培元果所凝成的汁液，也是到来了。
　　就是这个时候！
　　一时间，被关得严严实实，根本不可能会有一丝风吹进来的卧房里，陡然间有着狂风平地而起，呼啸不停，吹得褚妖儿的衣裙都是猎猎作响，一头长发也是肆意的飞舞了起来。
　　她眼中紫光已然是闪烁到了极致，好似是世界尽头最为亮眼的一抹刀光，巍巍然劈开了虚无的天地。
　　这正是她灵识运用到了最为巅峰的象征！
　　就在房中狂风作响间，她一手猛地拍向困龙鼎，就听“砰”的一声巨响，困龙鼎整个鼎身猛烈的震动了一下，旋即一直在关注着困龙鼎状况的小姬就是察觉到，鼎内的三团药液，瞬间就融合在了一起！
　　顿时，有着极为浓郁的丹香自困龙鼎中传出，似火却不滚烫，似水却不冰凉，极为的温和，嗅上那么一口，都觉得头脑清明，非常的舒适。
　　“小郡主这是炼制成功了吗？丹香好浓烈。”
　　襄音使劲嗅着蔓延在空气中的香气，小声的问道。
　　小姬犹疑着摇头：“只是药液融合了，还没有冷却凝丹。要再等等。”
　　果然如同小姬所说的一般，丹香散发开来后，褚妖儿并未收手，而是微微的出了一口气，方才让七渡妖火的温度降低了，将鼎中那唯一的一团药液给慢慢的冷却下来，继而凝固成丹，再行温烤，便是能出炉了。
　　剩下的步骤不会再有什么差错，她抬手摸了一把额头，竟然是摸了一手的汗水。
　　显然这次炼制根骨丹，她也是担心会炼制失败，毕竟成功率太低了。
　　但好在还是成功了，那颗固本培元果没有白费。
　　再等了片刻后，她伸手再一拍困龙鼎，鼎中已然是成型的丹药便是从鼎口飞出，带着浓郁的丹香，滴溜溜的落在她平摊着的掌心之中，不多不少，恰好六颗。
　　其中三颗白色的固灵丹，三颗青色的根骨丹。
　　小姬立即蹦过来，跳到她的手臂上，近距离的观看着那根骨丹：“妖儿，你一颗，襄音那二货一颗，剩下的那颗能给我吗？”
　　它从未听说过根骨丹，不知道这根骨丹具体药效如何。
　　“想玩就拿去啊。”褚妖儿随手就给了它一颗根骨丹，再给了襄音一颗，嘱咐道，“今晚你修炼之前先服用了，药效开始的时候可能会有些疼，你记得要忍住，这是有着洗筋伐髓的效用的，挺过去了对以后的修炼会很有帮助。”
　　“嗯嗯，我记住了，多谢小郡主啦！”
　　听着褚妖儿的嘱咐，襄音认真的点了点头，找来一个小玉瓶，将属于自己的根骨丹置放在了其中，再找来了其余几个白玉瓶，将剩余的灵丹给分别装好。
　　襄音刚置放好灵丹，就听褚妖儿再说了句：“襄音，明早记得喊我起来。”
　　“呃？”
　　襄音还没反应过来，眼前的人就突然的一闭眼，就直接是以那盘坐着的姿势睡着了。
　　完全就是被累的。
　　炼制根骨丹消耗的灵识太过厉害，任是褚妖儿这等堪称是逆天的灵识，尚未到达王级的灵丹师等级，也还是有些吃不消。
　　且灵识不等同于灵力，消耗完毕了可以再行吸收修炼，灵识只能慢慢的温养恢复，不然的话，灵识枯竭，极可能会造成大脑白痴的严重后果。
　　而褚妖儿又实在是太累，不及上床，就已经是睡着了。
　　“小郡主，小郡主？”
　　襄音轻声唤了两句，见她完全没有要醒来的状况，不由撅了撅嘴：“我要是把小郡主给拖床上去，就我这笨手笨脚的，她肯定会被惊醒。小姬，我该怎么办？”
　　小姬眼也不抬：“不怎么办，你先出去，就说小郡主身体不舒服已经歇下了，今晚不用膳。”
　　于是襄音就被简单粗暴的撵出去了。
　　也不知小姬是怎么办到的，等襄音吩咐完了，做了点其他事情再回来卧房的时候，就见褚妖儿已经好好的躺在了床榻上，身上的外衣外裙也都脱掉了，只穿着清爽的睡袍，就连身体好像也被清洗了一遍，整个人睡得很沉。
　　襄音看得啧啧称奇。
　　“小姬，你好厉害啊，我才出去了半刻钟，你居然就全都搞定了，我真的是太小看你这副小身板了，没想到你居然还能撑得起小郡主。”
　　卧在褚妖儿枕边的小姬闻言翻了个白眼，不理会这个二货。
　　它绝对不会告诉襄音这个二货，它是怎么办到这一切的！
　　哼，这可是它的一个小、秘、密。
　　它要留在以后再给妖儿惊喜的。
　　而小姬却也并不知道，这一夜，分明是因太过疲累而睡得极为香甜的褚妖儿，做了一个怎么样的梦。
　　她梦见无边无际的由夜色妖华所形成的花海之中，有着一人，紫衣倾身，墨发如夜，是世间无人能够比拟的风华。
　　她梦见那人朝着她走来，步步所过之处，夜色妖华的花海中央都是自发的开出了道路来，直至那人来到了自己的面前，微微俯身，陌生却又熟悉的气息将她整个人都给包围了起来。
　　她梦见那人伸手拂去她身上的衣衫，散开她最贴身的衣物，动作温柔又细致，她却是浑身上下动也不能动，只能承受着他所有的举动，眼睁睁看着他将自己剥了个干净，抱着她入了花海中的一方温泉，仔仔细细的替她净身。
　　那接触太过的亲密，足以让人全身心都彻底的沉沦。
　　最后，她梦见那人无比的贴近了来，肌肤与肌肤相触，连心跳都变得越发的悸动。
　　可她却依旧是看不到他的脸。
　　只听到他说：“妖儿，我就快来了，等我。”
　　很快。
　　等我。
　　……
　　翌日。
　　天不过刚刚亮，整个锦州城就变得极为的热闹，无数人来来往往间，所讨论着的内容无不是和明日的点苍山围猎王兽相关。
　　“你家族的丹药都买齐了吗？听说要那头灵兽应该是水属性的，小心可能会附带的寒冰雷电。”
　　“哈，可不就是正在出高价收购能够治疗冻伤灼伤的灵丹。你呢，你那边人手招到了吗，听说这回不到化灵师都不让去，小辈都不敢多带。”
　　人潮拥挤的街道上，诸如此类的对话不停的响起，众人都是极为的忙碌，出入着一间间贩卖武器灵丹的店铺，想要在明日出发之前多做点准备。
　　只要明日能够成功的围猎生擒了那只王兽，他们就算没有那个荣幸能够得到陛下的奖赏，但想来王兽所在巢穴的周围，也应当是有着不少能够卖钱的好东西的。
　　王兽的巢穴啊，想来就是随便捡到一样东西，带出点苍山来都是能卖个极好的价钱。
　　而就在这时，突然有人喊了一声什么，吸引了周遭所有人的注意。
　　“天！刚才那过去的人是妖公子吗，我没看错吧，他手中有个装着白色丹药的瓶子，难道他这么快就已经将固灵丹给炼制好了么？”
　　闻言，街上众人纷纷抬头去看：“妖公子？天啊，固灵丹这么快就炼制好了？他在哪里，我怎么没看到？”
　　有眼尖的人伸手指了一个方向：“那是妖公子吧，好像目的地是那边的一家酒楼。”
　　循着那方向看去，便见层层叠叠的屋檐之上，有着一道玄黑的修长身影，正以一种极为轻松写意的姿态，足下生风的朝着一家酒楼飞速掠去，所过之处，皆是留下一道道痴迷的目光以及一声声惊艳的赞叹。
　　真的是妖公子！
　　妖公子真的是好帅啊，瞧瞧他那身形，瞧瞧他那气质，简直就是男女老少通吃，真是要爱死他了。
　　甚至有一些少女当即都是忍不住的眼冒红心。
　　如果妖公子没有看上小郡主，而是看上了她们，那该有多好啊，就冲着他对小郡主那般的好，她们若是成了他的人，真真是要羡煞全天下的女人。
　　啊啊啊此生不嫁妖公子真的乃是人生一大憾事！
　　不等众人再多看几眼，就见妖公子再踩上了那座酒楼的一角房檐，整个人宛若是正在高空翱翔着的大鹏一般，陡的翻飞而下，途中翻进了二楼一扇正敞开着的窗户里。
　　众人纷纷无言。
　　果然妖公子就是妖公子，这真的是不走寻常路啊……
　　不料，这感叹还没完毕，就见他又很快的从那窗户里翻了出来，马不停蹄的沿着来时的路，飞快的混进人群之中，眨眼消失不见。
　　但依旧是有人眼尖的看到了，他手中的那个盛着白色丹药的瓶子，此刻已经是不见了。
　　恰与此同时，那扇窗户被人给关上了，不多久，就见有着一人极为低调的出了酒楼来，坐上了装饰也很是低调的马车，往着某一条街道行去。
　　不消说，那低调的人，正是只身一人出了褚王府的褚妖儿。
　　“看来妖公子已经将炼制好的固灵丹交给小郡主了。”
　　有人说道，旋即就忍不住的异想天开，妖公子走得那么急，是因为听了小郡主和他说的有关王兽出世的事情吗？
　　这个疑问没有得到任何人的回答。
　　而那边，已经是坐上了回府马车的褚妖儿，闭目养神了片刻，就感到怀中一松，小姬“嗖”的一下就窜出了马车去。
　　她睁开眼来，掀帘准备看看小姬想要干什么，当即就感到一道道极为可怖的杀气，陡的从四面八方朝着自己迎面而来。
　　“哗！”
　　伴随着那些杀气而来的，赫然是一支支的箭矢，瞬间就将褚妖儿乘坐的这辆马车给射成了个马蜂窝，就连被收买的车夫都是当场丧命。
　　更别提坐在了其中的褚妖儿，是平安无事还是断气身亡？
　　谁都不知道！
　　早就埋伏在了此处的杀手们此刻都从暗处现身了出来，聚在了一起，共同的上前想要查看褚妖儿是否已经死亡。
　　甚至还有人迫不及待的拿了刀上前去，一刀就要砍在了那破烂不堪的马车上。
　　便在这时，一道宛若自极远天边而来的瑰丽紫光，倏地降临！
　　紧急关头，终于是有人等不及的英雄救美来了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　凌晨四点半起床，写了两个白天和一个通宵，写到头晕目眩，反胃呕吐，情绪失控，甚至是精神都有些紊乱了，终于说到做到，写完了两万三的首订，发上来。
　　我说这些并不是想引起你们的同情，我只是觉得，我如此的拼命，我尽我自己最大的能力耗费脑细胞和健康体力来写作给你们看，你们能支持正版订阅自然最好，不能支持我也无话可说。
　　能够坚持的作者都是值得大家认同的好作者，能够正版的读者都是值得我们喜爱的好读者。
　　我在很努力的追逐并完成着我的梦想，一千字三分钱四分钱五分钱，分成后我能赚到的仅有一半甚至不到一半。我不知道有多少人愿意出这样掉在了地上都没人会去捡的钱，成为我筑梦的一块块基石。
　　我在努力。
　　你看到了吗？

☆、88、万千尊贵的风华【万更【人形再度出场

　　刹那间！
　　紫光一闪而来，宛若是昼夜交换之时的光辉，又好似是自天外而来的流星。
　　难以言说的华美，无法形容的瑰丽！
　　所过之处，一切事物都恍若是沧海桑田之间的变换，日月与星辰都是化作了一抹尘埃，素来照耀大地的光芒在这紫光的到来之下，竟是显得尤为的脆弱。
　　极尽世间万物，都是比不上这一道紫光！
　　它突如其来，快到不能再快的划破了空气，沿途带起一蓬极尽绚烂耀目的火花，奢华而静谧的灼烧着人的视线，让人眼中只能看得到它的存在。
　　这紫光却又是无声无息的掠来，动与静发挥到了极致，还不及一眨眼的时间，紫光已然是自极远的地方瞬间穿透了来，速度极快的来到了那正举刀准备砍下的杀手之前，继而无比突兀的突然停下，横亘在了那成了一堆破烂的马车之上，与那名杀手静静对立。
　　一时间，紫色弥漫，拦截了所有人想要前进的步伐。
　　“砰！”
　　沉重的落地脚步声立时响起。
　　纯正的紫色光华映在了众人眼帘之中，正上前来的其余杀手们瞬间都是感到了极大的危险，立即都不约而同的停下了脚步，小心而谨慎的观望着。
　　他们这么多杀手共同出手，所为的不过是能够圆满的击杀小郡主。
　　而眼下，马车中的小郡主还不知情况如何，这却又来了道紫光，看起来很像是英雄救美的节奏……
　　难道是妖公子返身追过来了？
　　可这紫光怎么看怎么不像妖公子会使出来的。
　　太危险，也太美丽！
　　面对这突然出现的紫光，那名举刀的杀手也像是被定格了一般，猛然的顿住了手中的动作。
　　他紧盯着这像是最为名贵的紫色晶石所折射出的最为美丽光彩的紫光，额头上瞬间就布满了冷汗，一滴滴的滑落，流进他的眼睛里，让眼睛分外的酸涩难受，他却是连眨一下眼都不敢，只死死的盯着紫光，同样被冷汗布满了的手紧紧的握着刀柄。
　　而那紫光也是不动，只静静的停在了空中，如同天边一缕紫色的烟云，分外的惹人注目。
　　氛围就这样僵持住了，时间一点一滴的流逝。
　　似乎是过了很久，又似乎只是过了那么一霎，静默的紫光突然的动了，但也只那么微微一颤，就又恢复了平静。
　　围观的杀手们还没感到什么，就见到最前方的那个举刀的杀手，浑身也是紧跟着猛然一抖，像是被什么给吓到了一般，整个人突然直直的仰面倒下，重重的躺倒在地。
　　杀手们悚然一惊，正准备过去察看他是怎么一回事，就被自他身体各处喷涌而出的血红给染了视线。
　　“嘶！——”
　　尽管手中已不知收割了多少人的性命，早就见惯了血腥场面的杀手们，见到突然展现在了眼前的这一幕，却还都是忍不住的倒抽了一口冷气。
　　便见那个举刀的杀手倒下之后，如同是开启了什么开关一般，一簇簇的血花自他身体表面喷薄而出，瞬间就染红了他所在的寸寸土地。他像是一个人形喷泉，鲜血不停的从他身体各处喷出，手臂，腿脚，甚至是脸庞，眼眶，都是飚射出一道道的鲜红，无比的震撼人心。
　　此刻，不用过去查探，杀手们也都知道，这个人已经是死到不能再死了。
　　一击秒杀！
　　“小心，快退！”
　　见那紫光仅仅是那么一动，就已然是要了一个杀手的性命，有人低声的喝道，领着众人想要退离开紫光周遭的范围。
　　然而，他们不过刚退后了那么半步，甚至不少人还没来得及动脚，就见那破烂不堪的马车，“哗”的一声，片片木块带着箭矢四射开来，里面的人终于是出现在了他们的面前。
　　果然！
　　杀手们不由瞳孔骤缩。
　　小郡主没死！
　　便见那马车炸裂开来后，褚妖儿站在了那抹紫光之后，通身上下都是完好无损，丝毫没有被任何一支箭矢伤到。
　　甚至就连她的发丝也是没有一丁点儿的紊乱，淡紫色的衣裙上也未曾出现一点褶皱。
　　好像刚才那么惊心动魄的弓箭齐射的惊险一幕，连马车都被射了个对穿，她却是根本没有坐在那马车里一样，什么事都没有。
　　褚妖儿抬眼看向这群杀手，目光平静清澈，眼底却是难以察觉到的极寒的冰冷。
　　“居然能请动这么多人来暗杀本郡主，本郡主想知道，那雇主给了你们多少金？”
　　她说着，目光不动声色的转向了面前的这一道紫光，静静的打量着，继续道：“或许不是金，而是紫金。总不能是黑金吧，那雇主应当并不认为本郡主身价会有这么高。”
　　听着褚妖儿的问话，口吻极为的平淡，似乎并不诧异自己竟然会在这么个名声鹊起的时候，就遭人出手暗杀。
　　更何况是在皇室率人围猎王兽的前一天，在这个最为关键的关头，居然会有人想要了她的命。
　　但她一点都不吃惊，分明是早就料到会有这么一刻。
　　会是谁在这个时候，最想要她的命呢？
　　太子已经可以排除掉，三皇子不可能，那就只有褚王妃、禇岳岩以及褚悦容三人，就连周玄玉也是很有可能的。
　　聘请了这些杀手想要杀她的，应当就是这四人中的其中一个。
　　杀手中有人紧握了握悬在腰侧的匕首，面对着褚妖儿的提问，分明是不能回答的，但不知为何，竟然是毫不隐瞒的全盘托出。
　　“雇主是蒙面来的，声音也经过了伪装，我们只知道是一个男人，并不清楚雇主的真实身份。雇主出了一百紫金的价格，让我们今日埋伏在这里，等候小郡主的到来，务必要一举击杀。倘若能带回小郡主的尸身，雇主会再行加上一百紫金当做我们的酬劳。”
　　说完了，那人才恍然梦醒一般，脸色瞬间变得惨白。
　　他这是怎么回事，杀手有一条准则，就是无论如何都不得透露雇主的任何信息，以往面对目标的各种威逼利诱恳请求饶，他也绝对不会违背了这条准则。
　　可今天，作为目标的小郡主不过只是那么一问，他就全都说了出来！
　　更为让他感到可怕的是，他说了这么多，旁边居然没有一个人打断他制止他！
　　天啊，这到底是怎么一回事？！
　　如同是大梦初醒一般，这个说出了雇主信息的杀手旁边的人，此刻也都是前前后后的缓过了神来。明白刚才那么短的时间内是发生了什么，所有人都是感到了无比的惶恐。
　　简直像是被鬼魂给附身了一样，他们的行为举止都丝毫不受自己的控制。
　　“你……”
　　有人发觉了这其中的原因，忍不住伸手指向褚妖儿，眼中弥漫着惧意：“你、你居然，你的灵识，怎么可能，怎么可能会……”
　　褚妖儿的视线闻言转了转，眸底依旧是冷到了极点，隐约可见其中紫色流转，同那漂浮在她面前的紫光别无一二。
　　正是灵识正在运用着的标志。
　　她扬了扬唇，却只是那么一个笑起来的表情，脸上半点笑意都无。
　　“本郡主的灵识怎么了，难道你们没有听说过灵识强大的人，也可以像动用灵力那般的运用？灵识秘法虽不常见，但总归是有人会的。”
　　所谓灵识秘法，就等同于用来修炼灵力的灵诀一般，是专门用来锻炼并运用灵识的。
　　灵识虽只是一个人精气神的强弱与否的象征，却也是一位灵丹师用来炼丹的基础，但若能修得高超的秘法，灵识便能够如灵力那般的使用，尽管无法达到像灵力那样动辄伤人的地步，却也能以假乱真，迷惑敌人的心理，得到自己想要的结果。
　　眼下，以灵识的运用得到了自己想要了解的事情，这正是褚妖儿所修习的灵识秘法，控魂心法。
　　控魂心法，当以灵识来进行操控，从而掌握别人的灵魂！
　　当初褚妖儿初见褚王之时，褚王无故对她态度良好，就是因为她运用了控魂心法这一灵识秘法，短暂的摄住了褚王的心神。
　　由此可见灵识秘法的强大，可，就算是灵丹师们，也是鲜少能拥有灵识秘法的。
　　只因这秘法太过的罕见，寻常人穷其一生也都是根本看不到的。
　　见褚妖儿承认自己是使用了灵识秘法，有杀手感到了无比的震撼。
　　“想来灵识秘法是小郡主自己所拥有的，而非妖公子送予的吧。小郡主与妖公子相识不过一天，就算小郡主灵识再强修炼再快，也不可能将灵识秘法一夜时间给修炼到了这等地步……我们不能再对小郡主出手了，根本是没用的。”
　　其余杀手听了，暗暗的点头。
　　没错，拥有灵识秘法，本身灵力修为又不算低的小郡主，的确已经不是他们这些同级的杀手能够对付的了。
　　就算他们倾尽全力出手，恐怕也只能伤到小郡主，而非是杀了小郡主。
　　更何况——
　　那道紫光的主人，可至今还没现身！
　　而那个杀手说完了自己的看法后，旋即扬声喊道：“雪大人，属下等人无能，看来只能您来出手了！”
　　“雪大人”三字一出口，其余杀手都是下意识的干咽了一口唾沫，神色瞬间变得敬畏了。
　　果然，想要完成这次的任务，还是需要雪大人来出手！
　　雪大人，他们这个杀手组织“潜龙门”之中最为来无影去无踪的人，就连他们那掌握了整个潜龙门的门主，见到了雪大人，也要恭恭敬敬的躬身行礼敬称，不敢有半点的不尊。
　　他们谁都不知道雪大人从何而来，是男是女，年纪如何，实力怎样，只知道但凡是雪大人出手的任务，就绝对没有失败的可能。
　　哪怕那任务的目标乃是至尊境的绝顶强者，但只要是雪大人肯出手，目标就绝无能够活命的机会！
　　雪大人，杀手之中的传奇，站在了巅峰的王者！
　　随着那名杀手喊出来的话语，突然的，原本还是青天白日却空无一人的街道，陡的就变得黑暗了下来！
　　犹如是来到了九幽地狱一般，所有人都是下意识的感到了无法言说的阴冷，就连空气中都是瞬间弥漫了一种诡异阴森的气息，仿若是幽冥使者降临人间，带来了无尽的恐惧与杀戮。
　　知晓这是雪大人惯常的出场方式，杀手们不敢怠慢，立即躬身下跪。
　　“恭迎雪大人！”
　　“恭迎雪大人！”
　　“恭迎雪大人——！”
　　杀手们一连喊了三遍，才听有着一道破风声，自极遥远的地方响起，飞快而来。
　　刹那间，好似陨石降落，又好似是雷霆咆哮，透过了身前的紫光，褚妖儿能够看到，有着一抹浓郁的夜空一般的黑色，从天而来，所过之处，蔓延开来的尽是黑暗到了极致的色彩，连阳光都是无法穿透。
　　她看见那人穿着漆黑如墨的宽大衣袍，身形不知如何，脸容也不知如何，更看不出性别年龄，是个浑身都是谜一样的人。
　　褚妖儿仅能感受到其掩在了黑色兜帽之下的眼睛，里面平静如死水，似是任何的事物都无法让那眼里起丝毫的波澜，是真真正正的冷然淡然，视天下万物为虚无。
　　苍生万物，都不入其眼中！
　　这正是潜龙门的雪大人！
　　雪大人一来，似乎是感知到了危险，褚妖儿身前的紫光猛然一晃，旋即竟是光华大放，散射出来的紫光与雪大人所带来的黑光一般，各自分庭抗礼，形成了对立的趋势。
　　一时间，整条街道上黑与紫交相并立，映得人脸上都是两种色泽交错，气氛也是变得无比的凝重。
　　这是强者与强者气势之上的对碰！
　　杀手们面色变得极为的严肃。
　　雪大人能力如何，他们作为潜龙门的杀手，自然是非常的清楚。
　　但他们却万万没有想到，素来都不会有人能够正面对上雪大人的气势，如今，仅凭着一道紫光，就能与雪大人几乎是不相上下！
　　这道紫光的主人到底是谁，竟然有如此可怕的实力！
　　而等雪大人到来后，潜龙门的杀手们立即后退，将整片场地都让了出来，显然就是太过的畏惧雪大人，丝毫不敢抢了其风头。
　　“唰！”
　　如同狂风过境，雪大人陡然落地，停在了褚妖儿与紫光的面前。
　　便就是这般极速的停止，雪大人浑身上下也是没有半点的凌乱，可见其对力量的控制已经到达了寻常人难以匹及的地步。
　　这是一名真正的高手！
　　于是褚妖儿这才能够近距离的观察这位雪大人。
　　如此，只看了一眼，褚妖儿立即就断定，这雪大人，一定是一个女人！
　　如果不是女人……那雪大人肯定就是一个人妖！
　　反正雪大人肯定是有女性基因不解释！
　　面对着褚妖儿的打量，雪大人掩在兜帽下的脸容看不出是否有着什么变化，只低沉着声音道：“小郡主，褚妖儿？”
　　旋即微微侧头，面向了斜后方的杀手们：“这次任务的目标？”
　　“是的，雪大人，目标就是她，恳请雪大人能够出手，圆满完成这次的任务。”
　　杀手们恭敬的回道，期待着接下来能够看到的精彩一幕。
　　那道紫光就算再是气势强盛，可毕竟它的主人并未出现。
　　而雪大人都已经现身来了，还会怕这次的任务无法完成吗？
　　一百紫金，就是对他们这个生意遍布了整个东灵大陆的潜龙门而言，也是一笔不小的数目，相信雪大人绝对不会错过。
　　本以为雪大人定是会以极为精彩绝伦的方式，来一举击杀了小郡主，却见雪大人转回了目光，看向褚妖儿，低哑的声音雌雄难辨，让人听不出丝毫的情绪。
　　“小郡主想死吗？”
　　褚妖儿听了，眸色微深，摇摇头：“不想。”
　　雪大人道：“你认为最好的死法是什么样的？”
　　“生老病死，自然而然的死去。”
　　“我也认为自然的死亡，是这个世界上最好的死法。”雪大人说着，从漆黑的衣袍下伸出一双手来，指甲圆润，手指修长，皮肤极为的白皙，保养得极好，在褚妖儿看来，这的的确确是属于女人的一双手，“可惜，我潜龙门有一条铁律，接了任务，就必须要完成，不管目标的身份是什么，就算是崇帝，只要有人能掏得起那个价钱，我潜龙门就必须要杀了崇帝。小郡主，你明白吗？”
　　褚妖儿笑了笑：“本郡主当然明白。”
　　旋即，她手中有着淡淡的紫色灵力升腾而起，和横在她面前的紫光交相呼应，映衬着对面雪大人的到来所造成的黑暗，显得尤为的刺眼。
　　她看着雪大人，心中冰雪般的冷静。
　　以她的眼光来看，雪大人应当是一位至尊境级别的修炼者，比起她现如今的灵师级别而言，要高出了化灵师和灵天师整整两个大阶级。
　　如此大的差距，逃离是根本不可能的，只有勉力一战，说不定还有活命的可能。
　　而面前的这道紫光——
　　她并不指望会有谁来真的救她。
　　不过，值得庆幸的是，小姬已经不知道因为什么原因离开了，不会和她一样受到雪大人的威胁。
　　再看向雪大人，便见这名顶尖的杀手伸出了手来后，迎风一晃，掌心中便是多出了一柄同样漆黑的匕首。
　　那匕首似乎是能够吸收光线，偶有紫光映射到了其上，都是被匕首给吞噬了，让这柄匕首看起来分外的诡异和危险。
　　“唰唰。”
　　持着这柄漆黑匕首，雪大人随手抛了一抛，就见黑芒一闪而过，匕首划过，空气中都是留下了淡淡的涟漪，竟是锋锐到连空间都能够产生波动！
　　见状，褚妖儿心中的警惕立即上升到了最高的层次。
　　这个雪大人，真的不好对付！
　　本身实力就已经是极为的可怕了，又拥有这样一个武器，雪大人的战斗力绝对是可怖至极！
　　漆黑匕首重新回到手中，雪大人没有立即出手，而是再度的出声询问。
　　“小郡主可知，灵师修炼到第三个等级，化灵师的时候，是需要共同动用自身的灵力和灵识，来凝化出自己最想要的武器？”
　　褚妖儿微微眯起眼：“雪大人的意思是……”
　　雪大人淡淡道：“世间兵器大体分九九一十八种，其中最为常见的无外乎便是刀与剑，被誉为是兵器之中的王者与君子。我为杀手一行，用得最为顺手的乃是短兵器，而短兵器之中，最合手的便是匕首。我这匕首名为潜龙匕，自入行杀手以来，饮过数千人的血，从未有过任何一次失手。今日若小郡主能挡下我三招，那这潜龙匕，我就让它少饮一人的鲜血。”
　　闻言，褚妖儿沉默不语，旁观着的杀手们却都是忍不住的惊叹了起来。
　　潜龙匕！
　　可不就是门主曾和他们提起过的，他们潜龙门之所以能够在大陆上建立起来，并且还以区区一个杀手组织在极快的时间内闻名整个东灵大陆，所靠的，就是一把潜龙匕！
　　而如今，看这样子，他们潜龙门的创建，其实全是雪大人一人支撑起来的？
　　这潜龙匕，分明就是雪大人自身灵力所凝化出来的兵器！
　　不同于杀手们的吃惊，褚妖儿并不曾听过潜龙匕的名字，更不知道潜龙匕所象征着的具体意义。她只是眯眼看着雪大人，不明白雪大人此时提出这么个条件来，是为的什么。
　　尽管她只要挡下雪大人的三招，就可以脱离今日这个死局，可至尊境灵师的三招，尤其是顶尖杀手的三招，可不是那么好挡的。
　　“三招？雪大人未免太过高看本郡主。以本郡主目前的能力来看，能挡得下雪大人的一招，就已经算是福星高照了。”
　　雪大人听了褚妖儿这可谓是自嘲的话，突地笑了笑，笑声比其说话声要显得清脆些许。
　　褚妖儿由此更加的确定，这雪大人，绝对是个女人无疑。
　　一笑而过后，雪大人再抛了抛手中的潜龙匕，姿态看起来有些散漫，仿若杀人对其而言根本就是杀鸡宰猪般的轻松：“可不接下我三招，那我就只好一招来了结了小郡主的性命。三招活命与一招必死，我想，小郡主是个聪明人，应当知道选哪个是最为恰当的。”
　　褚妖儿点点头：“所以雪大人到现在还不出手，是在让本郡主做好接招的准备么？”
　　“真是机智的人。如果小郡主能接下三招，或许日后我们再见的时候，还能成为朋友。”
　　“但愿吧。”
　　接下来两人谁都没有再说些什么，本就凝重而紧张的气氛，也是随着两人对话的结束，而变得更加的凝肃了。
　　围观着的杀手们也是再度的退后了，生怕会被待会儿的战斗给波及到。
　　杀手们此时感到分外的紧张。
　　他们虽然不明白为什么雪大人会主动的提出三招之约，给小郡主一个能够活命的机会，但这也绝对不是他们可以进行质疑的。
　　在他们的眼中，雪大人是比门主还要威严的存在，雪大人的话也是比崇帝的帝旨还要圣明的存在！
　　所以，尽管明知雪大人出手，那是绝对一击必杀，但毕竟已经是提出了三招之约，他们不知道小郡主会选择如何的出手，来接下那三招。
　　但想来，能够让雪大人给予如此重视的人，真正的实力，绝对不低！
　　便见褚妖儿立在了那道紫光之后，手中灵力不停的升腾而起，旋即伸手一握，空无一物的手中便是陡的多出了一柄青锋，正是刚刚雪大人所说的兵器君子，剑者也。
　　剑长刚好三尺，剑身呈现出淡淡的火红色泽，剑柄刻有一头正展翅高飞的鸾凤，栩栩如生，几可乱真，是一把好剑。
　　此剑名为火鸾剑，乃是从母妃留给她的紫极之链中取出来的，是一件杀伤力极高的兵器。
　　火鸾剑在手，褚妖儿眸中瞬间冷光乍现，如同淬了冰的寒池一般，目光冷得几乎让人感到皮肤刺痛。
　　她直立着的身体也是微微的侧转了，足下步法动用，蓄势待发。
　　“小郡主这是准备好了么？”
　　雪大人手中的潜龙匕转了个圈，竟是玩得一手的好手技：“若是已经准备好了，我就要出手了。”
　　褚妖儿不语，只震了震手中的火鸾剑，眸色冷到了极致。
　　以前在东方修真界的时候，她曾和不少的杀手打过交道，也进行过不少次的战斗。
　　作为杀手，最为惯常的出招手法，无非就是一个字——
　　无。
　　杀手的出手，要做到无声无息，无动无静，无悲无喜。
　　出手之前绝不会引起任何人的注意，出手之后便如雷霆万钧一般一击必杀。
　　她相信，这雪大人的出手，也绝对是以这一个“无”字为本质！
　　果然，见褚妖儿已经是准备就绪了，雪大人也并不再予以任何的提醒，潜龙匕再度在那白皙的手掌中转了一个圈后，雪大人整个人便如同一缕烟雾一般，身形一晃，陡的消失在了原地，速度快得惊人。
　　整条街道在这时突然的风声大作，狂风呼啸着，扬起漫天的灰尘，遮掩了人的视线，迷惑了人的感官，为雪大人的出手提供了极大的便利。
　　几乎是雪大人消失在对面的时候，褚妖儿心中瞬间警铃大作，下意识的灵力一荡，身体飞快的向着旁边闪避过去。
　　而仅仅只是那么一眨眼的时间，就在褚妖儿的身体刚刚离开了原来所在的位置时，就见尘土飞扬间，有着一抹漆黑的影子，倏地自前方掠来，所中之处，正是她之前所站的地方，与她正偏离着的身体只相差了不过寸许的距离。
　　这距离近到褚妖儿都是觉得，有着一种阴冷而狂躁的气息，从那黑影之上传来，几欲能够凌空破开她的所有防守，轻而易举的就能要了她的命。
　　那抹黑影，正是雪大人的潜龙匕！
　　褚妖儿眼中瞳孔猛地一缩。
　　太快了，太快了！
　　她如今的速度已然是最快，可还是比不上雪大人随手发出的一击！
　　雪大人的第一招都已经是这么快了，那接下来的两招呢？
　　她想要硬接下雪大人的三招，只能比雪大人速度更快，才有可能赢得了这个约定！
　　心下思绪急转，褚妖儿身形不停，以火鸾剑为支点，身体横空翻转，灵力动用到了极致，继续向着另一侧闪避而去。
　　街道上依旧是沙尘弥漫，风声呼啸，褚妖儿飞快的拉开着距离，雪大人则是陡然出现在了之前褚妖儿所站立的位置，也就是那一道紫光之后。
　　来到了距离紫光极近的地方，雪大人抬眸看了这紫光一眼，像是想到了什么有趣的事，兜帽之下的唇角竟是扬了扬。
　　“小郡主，我突然对这紫光的主人很感兴趣。你说，我能不能将它的主人给逼出来呢？”
　　说着，不等褚妖儿回答，便见其明明身影还停留在那道紫光之后，可转瞬间，紫光的周围又接连出现了许多雪大人的身影，且每一道身影都是有着动作上的差别，赫然竟是残影！
　　围观着的杀手们见了，一颗颗心脏瞬间都提到了嗓子眼儿，紧张到不行。
　　雪大人这是要动真格的了！
　　见到雪大人如此快的速度，褚妖儿也是心头猛地一跳，还不及有着半点的反应，就见那潜龙匕所形成的黑影，以极快的速度朝着自己的脖间而来。
　　潜龙匕以一道略弯的弧度划来，沿途带起一蓬刺眼的火星，空中都是有着阵阵的涟漪散开来，显然雪大人对那紫光突如其来的兴趣，让得其开始对褚妖儿真正的下杀手了。
　　甚至褚妖儿还能听得到雪大人语速极快的传音。
　　“想来小郡主也很是好奇，这道紫光会是谁的？若是紫光的主人和小郡主熟识，那么小郡主绝对会平安无恙；若是不熟识的话……明年的今日，我会记得为小郡主上一炷香的。”
　　这传音仅是那么一刹那的功夫，褚妖儿连眼都还未眨一下，那潜龙匕已然是来到了她的身前，眼看着再前进半寸，就能划上她的脖子！
　　便在这时，果然如同雪大人所想，那紫光的主人，按捺不住现身了！
　　就见那潜龙匕的刀身已然是贴上了褚妖儿的脖子，而褚妖儿却是根本来不及进行任何的防御和闪避的时候，那抹一直只用来和雪大人气场对立着的紫光，陡然的动了！
　　“嗤！”
　　一道刺破了空气的刺耳声突地响起，紫光以肉眼不可及的速度猛地扩张开来，却并非再是紫色，而是变成了雾蒙蒙的一片，一下子就将雪大人和褚妖儿都给笼罩了进去。
　　就在这雾色扩散，雪大人和褚妖儿的视线都被雾气给弥漫了，围观着的潜龙门杀手们也不知是发生了什么事的时候，极为突兀的，这白雾所笼罩着的地域范围之内，突然出现了另一个人的存在！
　　仿若是宇宙初开混沌，仿若是虚无诞生光明。
　　有人凭空出现，带来漫天灿烂的光华，一身的贵紫犹如天成。
　　万千尊贵的风华，千万绝世的无双。
　　独一无二。
　　他立在了先前那道紫光所停留的地方，虽依旧是如褚妖儿前两次梦见他之时一样的看不清脸容，但那与生俱来的高贵气息，却是越发的浓郁了，仅是那么的静立着，都是让人忍不住的要俯身膜拜。
　　是真真正正的高贵，高不可攀。
　　而这人分明是突然就出现在这里的，可在雪大人和褚妖儿的眼中，却好像他本来就在这里一般，同天地都是形成了一体。
　　日是他，月是他，霞是他，虹也是他。
　　他是世间万物，但世间万物却无一是他。
　　神秘尊贵到了极致，连神灵也无法和他媲美。
　　几乎是下意识的，雪大人手中的动作停滞了，那潜龙匕只紧紧的贴在褚妖儿的脖子上，却并未再行深入。
　　其漆黑兜帽下的眼睛只紧紧的盯着这突然出现的紫衣人，平静无波的目光，终于是起了些许的波澜，显然这紫衣人，让得其产生了浓厚的兴趣。
　　褚妖儿也是怔怔的看着那紫衣人，脑海中瞬间就闪过了前两次的梦境。
　　第一次，是她修炼晋升灵师的时候，她梦见这人，对她姿态亲昵，甚至还轻薄的吻了她胸前的夜色妖华封印。
　　第二次，是她炼制根骨丹固灵丹之后，她再度梦见这人，他对她态度更加的亲密，不仅剥光了她的衣服，还抱着她洗了个澡。
　　而眼下的这第三次……
　　褚妖儿眼底微微的深了，其中神色变换不定。
　　她可以肯定，这第三次不是梦，绝对是真实发生着的。
　　所以，前两次，那样铭记在心的印象，那样铭心刻骨的悸动，也绝对不是梦！
　　而是真真正正曾发生过的，只是她误以为那是梦境！
　　明白了这点，褚妖儿立即觉得心中有着一群草泥马疯狂的奔过，边跑还边在她的心里头刷了满屏的“卧槽卧槽”。
　　甚至她都产生了一种极度的羞耻感，猛地深呼吸了一下，尽力的平静着心中的震惊。
　　特么要是让她知道这个男人是谁她绝对打不死他！
　　居然让她以为是自己可耻的做了两个春梦，而不是真的被他给差点吃干抹净！
　　褚妖儿恨不得此刻的自己能够志气一点狠辣一点，举着手里的火鸾剑往这个男人身上刺几个窟窿泄气。
　　可事实是，她看着他，竟然觉得分外的安心。
　　好像只要他在，她就绝对不会出事，是从心底深处而来的依赖感。
　　尽管这依赖感来得太过的突兀和陌生，可她却还是觉得熟悉，似乎上辈子她就已经认识了他一样，和他之间的关系亲密到了极点。
　　但……
　　她这分明是第三次见到他。
　　何来熟悉？
　　难道真是所谓前世的孽今生的缘，别逗了，她前世可是在东方修真界里生活，在那里，她从未与任何一个男人有过情爱之上的接触。
　　所以，这个紫衣神秘男子，他到底是谁？
　　褚妖儿眼中不由变得复杂了起来。
　　似乎是感受到了褚妖儿长久时间的注视，那紫衣人微转了身，面向了她。
　　雾气之后的他脸容模糊，依旧是无法让人看清，只能觉得他气度华贵，是任何的贵族皇室都比拟不了的高贵。
　　但却只是看了褚妖儿一眼，他便将目光转移到了雪大人的身上。
　　看着雪大人的潜龙匕依旧是停留在了褚妖儿的脖子上，他说话的口吻极为不悦：“是我亲自要了你的命，还是你自行了断？”
　　本以为雪大人绝对会立即收手，却听其笑了声，笑声清脆悦耳，再没有先前任何的伪装，赫然真的是一个女人。
　　雪大人笑道：“我就知道，果然是你。”
　　果然是你？
　　紫衣人似是皱了皱眉：“你认得我？”
　　雪大人反手一转，收回了潜龙匕，语气轻松，仿若是在和老熟人聊天谈话一般：“这世上我不认得你，还有谁能认得你？姬……哈哈，怕是这东灵大陆上没几个人敢说你的名字吧，我是真的没有想到，不过这么多年不见，你竟然混成了如今这个德行，真是让我失望。”
　　“你是谁？”
　　紫衣人皱眉，向着雪大人的所在走近了一步。
　　仅仅只是那么一步，褚妖儿就清楚的看到，他距离自己和雪大人明明还有着数丈之远的距离，可那稀松平常的一步，却是缩地成寸，瞬间就跨越了这数丈的距离，来到了他们两人的身边。
　　不，准确来说，应该是来到她的身边，一伸手便是搂过了她，将她揽到他的怀里，动作熟稔亲密到了极点。
　　顿时，她周身上下都是被他的气息给包裹，鼻间充斥着那淡雅高贵的浅香，一切好似是前两次她误以为的梦境一般，让人神思都是要变得恍惚。
　　而褚妖儿也是下意识的就将手中的火鸾剑给收回了紫极之链里，生怕自己一个不小心，让火鸾剑伤到了他。
　　他搂着她，察觉到她的动作，唇角扬了扬，旋即看向对面的雪大人。
　　“你若真认识我，便说出我的名字。这里除了我们三人，不会有任何人能听到，你大可放心的说出来。”
　　雪大人听了，兜帽之下目光一闪，眸中笑意满满。
　　“真的要我说？那我可就说了，你不就叫……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　首先公布没有留言的中奖名单：
　　半夏半夜，st2200，kayetang115，羞羞猪107，13730640793，15201253591，浅笑离歌，13288737743，如梦一世，shirley28
　　速来留言领奖，过时不候~
　　然后我想说，朋友们一直说我首订能很好，绝对能四百，可其实只有153个。这个差距很大，但我还是很满足，因为这是我第一次首订破百，和我预想的一样，我挺开心的
　　最后祝大家情人节快乐，我这种单身狗就默默在家苦逼码字吧，哈哈
　　感谢等你回家。，夙执，弑血之殇，18126847689，浴火成凰，弯月＆绫紫的长评~
　　PS：礼物名单太多，我就放在书评区置顶了

☆、89、我要你以身相许【一更

　　“你不就叫……”
　　说到了最关键的时候，褚妖儿都是忍不住抬头看向了雪大人，想要等待着她将这个紫衣人的名字给说出来，就听后者再度笑了笑，笑声如同她的到来所带来的气场一般，诡异而又邪恶，比妖公子还要来得更为恶劣几分。
　　“如今你这么个德行，还真当你是以前的那个你？你让我说你的名字，我就必须要说出来？那我岂不是太掉价了。”
　　末了，雪大人兜帽之下的眼睛上下打量了一番紫衣人，又是愉悦的笑了一声：“看你这样子，也是出现不了太久吧，你就不怕那些东西被别的人兽给得到了，到不了你的手里吗？到现在还是这么吊儿郎当的，我真是打从心底里佩服你。”
　　紫衣人听了，眉皱得更深。
　　能够知晓那些属于他的东西的存在，尤其是能够一眼看出他这个身体并非本尊，而其实是暂时凝化出来的，世间也仅有那么几个人。
　　可那几人如今并不在东灵大陆之上，他可以确定，眼前这个被称为是雪大人的女人，并不是那几人之一。
　　所以，她是谁？
　　为什么如此的清楚他的事情，为什么看起来似敌亦友？
　　他可以肯定，她并非是虚张声势，而是真的知道。
　　“那些东西能不能到我的手中，应该和你没有什么太大的关系。”
　　看雪大人说了几句后，就故意卖关子岔开了话题，并不打算说出他的名字来，紫衣人不由垂眸看了看怀里的褚妖儿，见她也是皱着眉，好像很不爽雪大人的这种随性，却还是没有说出什么来，不由将她搂得更紧，旋即抬头，再度看向了面前的雪大人，语声平静，并不为雪大人恶劣的话语而产生丝毫的不耐。
　　“你或许是真的认识我。可你为什么不说出我的名字来？这里除了你，是没有外人的。”
　　除了雪大人之外，没有其余不相干的人。
　　被他揽在怀中的褚妖儿当即心中思绪翻滚。
　　他的意思是说，她不是外人。这就是说，他和她应当是真的认识的。
　　并且还不是简单的那种认识，而是关系极为的亲密，就好像此时的他们正相互拥抱着一般，姿态亲昵得宛若是彼此钟情的爱人。
　　爱人……
　　褚妖儿继续皱眉。
　　她和他见面不过三次，哪里来的爱人？
　　真是笑话。
　　而那边，听着紫衣人的话，白茫茫的雾气之后，雪大人笑容还是那般的恶劣，但此刻，却是隐隐约约的带了些许的深意。
　　她那掩在了漆黑兜帽之下的眼睛，亦是眸光深深，藏在了白雾之后，更显幽深诡秘。
　　“你以为如今的你是谁，你以为如今的我又是谁？这么多年来，这大陆上的人，谁敢说你的名字？别这样看我，我也不敢说你的名字，尤其是，”说着，目光停驻在了褚妖儿的身上，眸光更深，“尤其是，在她的面前。”
　　褚妖儿闻言一怔，说个名字而已，关自己什么事：“为什么不敢说？”
　　“因为他不是一般人啊。”
　　雪大人恶劣的笑道，抛了抛手中的潜龙匕，这漆黑如墨的匕首竟是锋锐到连白雾都能给划破：“在找到那些东西之前，随随便便说出他的名字，可是要遭天谴的。天谴可是比灵兽进阶的天劫的威力还要巨大，我自认现在没那个本事能与之对抗。”
　　褚妖儿听了，抬头看了看正抱着自己的紫衣人。
　　却见此刻的紫衣人似乎依旧是在皱着眉，但那透过了白雾隐约间所能看到的神态，褚妖儿能够肯定，雪大人说的是真的。
　　随意的说出他的名字来，动辄就会遭到比灵兽天劫更为可怕的天谴。
　　思及于此，褚妖儿微微敛了眸，遮住眼中的思绪。
　　连说出他的名字都会产生这样严重的后果，他的身份比起她最开始想象的还要厉害。
　　可她却是越来越好奇他的名字了。
　　她已经能略略的猜到，他的身份应当是比那传说之中传奇境的至强者还要高贵上许多的，名号说出来绝对能够吓死一群群人；具体身份她目前并不想进行深究，她现在最为好奇的，也已经不是他和她之间错综复杂的关系，而是他到底是叫什么名字。
　　之前听雪大人说出了一个“姬”字，难道他是姬姓么？
　　他也是姓姬。
　　小姬的玉佩上，也是刻着一个“姬”字。
　　难道……
　　褚妖儿瞬间想起自己第一次见到这人之后，所产生过的误以为他是小姬化成的错觉。
　　难道，这两只，其实根本就是同一个人？
　　怎么可能！
　　两只的本性不一样，虽同样的腹黑，但小姬却是活泼至极，乃至于是十分狡诈多端的；这个紫衣人，气度和小姬是完全不同的，也从未见过他有像小姬那般爱闹的时候。
　　仅仅只是因为相同的一个“姬”字，她就以为这截然不同的两只其实是一个人？
　　她今早出门前脑袋也没撞到门啊，这是怎么回事？
　　褚妖儿苦思冥想，想破脑袋也想不出自己为什么会将小姬和这个人给联想到一起。
　　而雪大人说出了天谴后，沉默了片刻，紫衣人并没有说话，反而紫色袍袖一挥，一股肉眼所看不见的气流迎上了雪大人的兜帽，将那漆黑的兜帽给吹开了去。
　　雪大人却也是毫不避及，任由兜帽落在了身后，似乎并不在意自己一直以来隐藏着的容貌被面前这两人给看到。
　　没有了兜帽的遮掩，紫衣人和褚妖儿这才能够看到雪大人的脸容。
　　便见这个以一柄潜龙匕建立起了闻名整个大陆的杀手组织潜龙门，以自身诡秘高超的手段当之无愧的博得了杀手传奇王者之称的女人，肌肤白皙得仿若常年不见阳光一般，茶褐色的眼眸略显细长，眼角处稍稍挑起，眸光冷淡，衬得她的脸庞带了点淡淡的犀利和威严，是上位者独具的气质。
　　她长得并非是让人一看就舍不得转开目光的那种，但那平静至极、淡然至极的由内而外的气度，别具一格，只要是感受到了，就绝对是一辈子也忘不掉。
　　一个平平淡淡，却又无法让人忘怀的女人！
　　坦然的承受着紫衣人和褚妖儿的打量，雪大人微微勾唇，唇角笑意邪邪，漾开一朵丹红的花来：“是我长得太好看了，所以你们舍不得眨眼吗？真是天生丽质难自弃，能让堂堂……看得转不开眼来，是不是也算是我的荣幸？”
　　闻言，紫衣人一直紧皱着的眉头陡的松开了。
　　他似是确定了什么，道：“难怪刚才我没能认出你来，不曾想，竟然是你。”
　　雪大人再笑：“除了我，还能是谁？你以为我会是谁，无涯海的那位，抑或是参商海的那位？别开玩笑了，我可是货真价实的女人，他们都是糙汉子，和我不能比。”
　　紫衣人默了默，没接话。
　　但褚妖儿却是能够感受到，这雾气所笼罩着的地域内，先前那种沉闷压抑得让人几乎都无法呼吸的紧张氛围，陡的消失无踪。
　　显然看过了雪大人的容貌，紫衣人认出了她后，并不再感到威胁了。
　　褚妖儿不由多看了雪大人几眼。
　　这个女人很特别。
　　特别到连这个姓姬的男人都有些……小心翼翼？
　　这应该不是她的错觉。
　　任由褚妖儿将自己给上上下下看了个遍，等她收回了目光后，雪大人方才伸手，将兜帽重新给戴上，语气有些漫不经心。
　　“既然知道你在她身边，我也就放心了。以后潜龙门不会再接下任何和她有关的任务，胆敢违背者，我会逐一肃清。但至于这次任务的雇主是谁……我觉得我现在还是挺喜欢杀手这个行当的，本着恪尽职守，我并不想告诉你，你可以自己去查，相信以你的本事，这点子小事是不可能查不到的。”
　　说完了，身形一掠，便是径自出了白雾所笼罩着的范围，手一挥，声音又恢复了之前的那种低沉喑哑，雌雄莫辩：“小郡主接了我三招。我们走。”
　　一直被隔绝在了白雾外面，丝毫不知道里面是发生了什么事的潜龙门杀手们闻言，都是颇感震惊。
　　雪大人的三招，小郡主居然全都挡下来了！
　　天，幸好他们明智的让雪大人出手，否则那后果真是不堪设想。
　　见街道上的黑光随着雪大人的离去而消散，潜龙门杀手们也是不敢停留，飞快的跟了上去，离开了这条街道。
　　街道上很快就只剩下了一片白茫茫的雾气。
　　各家各户依旧是闭门不开，没有一个人敢出门上街。
　　没有着外人的存在，白雾里，目送了雪大人的离去，紫衣人低头，看着怀中的褚妖儿，目光一如前两次般温柔缱绻，直让人忍不住沉浸在其中，再不愿醒来。
　　他一手仍旧是揽着她的腰，一手则是往上来，抚触到了她的下颚，让她抬头来看着自己。
　　这姿势风流却又亲昵，褚妖儿下意识的望向他那泛着淡淡紫色的眸中。
　　随即便听这人温和道：“妖儿，我救了你。救命之恩当涌泉相报，我要你以身相许，可好？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　鉴于昨天卡的太厉害，先来个一更，让泥萌知道蠢作者其实有多爱泥萌（*/ω＼*）
　　二更在晚上哈，我回复完留言就回家继续写，等时速提上来了，会尽量调整在早晨更新
　　另外，蠢作者强烈表示，要领养雪大人！别问为什么，任性，不解释，哈哈，窝会说雪大人是窝的客串吗！一般人窝不告诉他~\\（≧▽≦）/~
　　感谢1060663969，夙执，清紉，、墨轩◇，弑血之殇，殇伊奈，染指经年，乱莲乱莲，纪念你曾经的好，久y而久之的花花钻钻和评价票~

☆、90、索爱，一吻定情【二更

　　许救命之恩。
　　当以身相许。
　　这是历来救与被救的男女之间都会有的戏码。
　　此时此刻，她鼻间萦绕着的是那清清浅浅的雅香，似风似露，似云似雾，淡雅得让人犹如身处梦境一般嗅不真切。
　　就连怀抱都是温暖得要让人产生错觉，怀疑这会不会只是一个梦境，梦中有碧空祥云，有高山流水，有鸟语花香，而他自不远处的石桥尽头缓步走来，一身绚烂的华紫，宛如从天而降的神者一般，倾尽温柔的对她微笑。
　　这一切都太过的恍惚，让褚妖儿忍不住再次怀疑，是不是自己又作了梦，梦见自己遭到众多杀手的暗杀，梦见自己和潜龙门的雪大人交了手，梦见自己再次被他给紧紧拥在怀中。
　　太不真实，太不现实。
　　她从来都不知道，会有这么一个人，以再自然不过的口吻向着自己索爱，好像她和他真的从很久以前开始就是最为亲密的爱人。
　　但……
　　她完完全全可以确定，自己以前，不论前世还是今生，除了这三次入梦一般的相见，再未和他有过任何的牵扯关联。
　　所以，他到底是谁，他叫什么名字，他为什么会对她这样好？
　　听着他的问话，褚妖儿怔怔的，心下思绪无比的繁乱，不知该怎么接话。
　　她只看着他的眼睛，看那紫色的眸中似是只倒映了自己的身影，余下的再也没有，分明就是一心一意刻骨的爱恋。
　　太温柔，也太宠溺。
　　此心唯一。
　　看她似乎是被自己的话给吓到，紫衣人唇角微扬了扬，笑意同他眸光一样的温柔，语声也是再度的缓了下来，轻柔得像是怕惊动了正从空中飘落的羽毛一般。
　　“妖儿还没有想好怎样回答么？那我给你三个选项，你从中选一个。”
　　“一，好。”
　　“二，可以。”
　　“三，当然行。”
　　说完了三个选项，他正擒着她下颚的手指轻轻滑动了些许，触碰到她的唇畔，若有若无的轻抚着，撩人心弦：“妖儿，三个选项，你选哪个？”
　　褚妖儿：“……”
　　给出这样三个选项，真的好吗？
　　有没有第四个选项，叫做尚在考虑暂不回答？
　　她犹疑着，没敢把自己想的第四个选项给说出来。
　　见褚妖儿依旧是不答话，他笑容不变，只再低了头，额头抵上她的。
　　这距离如此之近，彼此的呼吸都是能够感受得清清楚楚，她呼吸略显急促紊乱，而他呼吸平静缓和，就连彼此的气息也是感受得彻底，他身上是那风露般的淡香，她的身上则是浅浅的花香。
　　尤其是他拥着她，而她也刚好依偎在他的怀里，两人姿势太过的偎贴，看起来真的像是正处在了热恋中的男女。
　　一切都是恰若天成，完美到任谁都找不出一丝的差错。
　　“我觉得，妖儿没有在想我的问题。那妖儿是在想什么？在想我是谁，还是在想我叫什么名字？”
　　他再次的问道，没有半点的不耐。
　　褚妖儿这时候也终于是说话了：“我在想你是谁。”
　　什么救命之恩，什么以身相许，什么情爱缠绵，这些统统都不重要。
　　此刻的她，只想知道他是谁，只想知道他的名字。
　　“我是谁？”
　　他眸中紫光流转，笑意盈盈：“我是……等我确定了第一个东西的位置，我就告诉你我是谁。”
　　褚妖儿皱眉：“什么东西？”
　　“你会见到那东西的，到那个时候我解释给你听。”他说着，侧眸看了眼白雾之外的天色，继而收回目光，专注的看着她，眸中隐有不舍之意，“妖儿，我此次来的时间就要到了，你好好修炼，我很快就会再来见你。不过，临走之前，我想问你要个东西。”
　　她听了，心中也是产生了不舍，却还是下意识的问道：“你想要什么？”
　　他不答话，只眸光在她花朵般的唇上流连了几番，抚在她唇畔的指尖也是蠢蠢欲动。
　　但终究是忍住了，他才来见了她三次，若直接这样在她神志清醒的时候孟浪，怕是真的会吓到她。
　　最后只侧了头，退而求其次的吻上了少女那如白瓷般细嫩的脖间。
　　薄而柔软的唇贴上那肌肤上一处淡淡的红痕，正是先前被雪大人的潜龙匕给贴触上的地方。只差那么一瞬的时间，或许当时她的脖子就会被潜龙匕给划破，或许从那之后他再也无法见到这样生动的她。
　　幸而他一直隐在暗处，幸而他出现得及时。
　　他想着，唇微动，将那潜龙匕留下的红痕给彻底的隐去了，转而重新的覆上了属于自己的痕迹。
　　温热的感觉袭来，甜蜜而又酥麻，甚至是带了些许的痒痛，激得褚妖儿当即浑身猛然一颤，双手下意识的就抵在了他的胸前，想要推开他。
　　这感觉太过的陌生和刺激，她这是第一次被异性如此的对待，一时间内根本无法接受。
　　他似是提早就想到了她会有这样的反应，擒在她下颚处的手立即下滑，同另一只手一起揽紧了她，丝毫不让她退离，态度强硬，分明是想要让她尽快的接受自己于她而言的存在和重要。
　　于是她就被迫的承受着，白净的脸瞬间变得通红，浑身上下都是紧绷着，难耐得紧。
　　直到唇瓣紧贴着的地方变得滚烫了，眼角也扫到她脸上和脖子上的红晕，他才放开了来，注视着她，眸中柔软得似乎能滴出水来一般。
　　“妖儿，我先走了，等下次我再来见你，记得想我。”
　　似乎是因为亲吻的缘故，他的唇也是比先前看起来要更显红润，极为的秀色可餐。
　　都说薄唇无情。
　　可知无情的极致便是有情，而有情的极致则是大爱无疆，即是无情。
　　这样比较而言，倒还是无情来得最好。
　　见他终于松开了自己，身上有着紫色的光华开始闪烁，有了先前两次经历的褚妖儿明白，他这的确是要离开了。
　　她依旧是通红着脸，站在原地，粉润的唇瓣都因刚才的难耐而被她咬得艳红。她眸子里也是还流转着些许的氤氲，却还是轻声的问道：“下次你来，会是什么时候？”
　　问出了这句话后，她自顾自的一愣。
　　她怎么会说出这样的话来？
　　难道仅仅只是这么三次见面，她心里就已经有了他的影子？
　　一见钟情，再见销魂，三见倾心。
　　一见他予她印象太深，二见他予她触碰太多，三见他予她神秘太重。
　　所以钟情，所以销魂，所以倾心。
　　所以他于她而言，的确是极为不同的。
　　而问出这句话时，他身上的紫光已然是散开了许多，身形也是即将要消散的征兆。
　　闻言，紫光中的他诧异一笑，显然是没想到她会突然这样问：“很快。或许是明日，也或许是后日，我很快就能一直陪着你。”
　　说完，紫光更盛，他的身形开始渐渐变淡，但那宠溺的笑容却还是隐约可见。
　　“妖儿，等我。”
　　紫光盛开到了极点后，随着他的话落倏地消失不见。
　　褚妖儿朝四处看了一圈，周围雾蒙蒙的一片，再不见任何人的踪影。
　　她伸手触了触身前的空气，白雾无冷无热，没有丝毫的温度可言，更没有刚才他拥抱着自己的温度。
　　看着自己伸出的手，褚妖儿陡的一怔。
　　他只是刚离开而已。
　　她就已经开始……想他了么？
　　情愫这东西，真的短时间内，让她有些无法接受。
　　但奇特的是，她并不想要排斥。
　　而随着紫衣人的消失不见，周围的雾气也是缓缓的散去了，很快，整条街道重新出现在了褚妖儿的面前，虽依旧是空无一人，但不远处鲜血淋漓的地面上的一具尸体，却是提醒着褚妖儿，刚刚的一切，都是真的发生过。
　　她看了眼那尸体，就收回了视线，确定了这条街是哪里后，举步往褚王府的方向走去。
　　等褚妖儿走后没多久，立即就有城卫军赶了过来，默不作声的处理了那一具潜龙门杀手的尸体，又差人打扫干净了街道后，才通知紧闭着门窗的住户们，外面已经没事了。可以出来走动了。
　　于是这条街道上这才有人出了门，分明是提早就有人给吩咐安排好的。
　　街道尽头的褚妖儿看完了这一幕后，方才真的转身回王府。
　　她一路都极尽低调的行进着，并没有多少路人发现这个低调至极的素衣少女，竟然会是最近风头正盛的小郡主；也更没有人察觉到，那让得他们无法靠近这个少女的原因，竟是来源于她浑身所散发出来的冷意。
　　那冷意不是因别的而产生的，正是因为那些城卫军所产生的。
　　她很清楚，能动用城卫军的，不是别人，只能是他们褚王府。
　　就算是太子和三皇子这等皇室中人想要让锦州城的城卫军替他们办事，也须得出示崇帝颁发的令牌，而不是像褚王府一样，仅仅凭借着一张脸，就可以让城卫军成为自己暗中的走狗。
　　所以，这次出资聘请了潜龙门杀手的人，就是褚王府里那四人的其中之一！
　　那四人，褚王，褚王妃，禇岳岩，以及褚悦容。
　　首先，褚王可以排除掉。
　　因为从小到大，即便他对她不好，并不将他当做女儿来疼爱，但至少还是尽到了一家之主的责任，让她衣食无忧，崇帝赏赐给她的财宝他一分都不取，也从未起过害她性命的心思。
　　其次，褚王妃也没有太大的嫌疑。
　　因为褚王妃仅仅只是个会搞婚外恋的无能女人，本性太过的懦弱，平日里见到她都是要恭恭敬敬喊一声小郡主，连多看她一眼都不敢，更别提聘请杀手来暗杀她。
　　那么，这样排除之后，最有可能的，就是禇岳岩或者褚悦容。
　　眼看着褚王府已经遥遥在望，褚妖儿边走边思索着这一对渣兄妹，会是谁对她下的杀手。
　　刚才若不是紫衣人及时的现身出来，恐怕她就已经命丧雪大人的潜龙匕之下了。毕竟灵师与至尊之间差距太过的巨大，就算她使出了浑身解数，怕也是逃不过当时的潜龙匕。
　　所以，这个生死仇，她不得不报！
　　想到这里，褚妖儿忍不住又想起了那潜龙门的雪大人。
　　至尊境的灵师啊，可真是让人向往。
　　看来她要抓紧时间修炼提升自己的实力了，否则，再有下次的暗杀，若那紫衣人不能赶来，她就真的危险了。
　　等到了褚王府外，守着大门的护卫见到早上还是坐着马车出去的小郡主，此刻竟然是独自一人步行回来的，行了礼后不由问道：“小郡主，马车和车夫没跟着您一起回来吗？”
　　褚妖儿不作停留，径自跨过门槛，没有解答护卫的疑问，只淡淡道：“有见本郡主的灵兽回来么？”
　　“回小郡主的话，没有。”
　　褚妖儿闻言皱了皱眉。
　　小姬没回来？
　　那它去了哪儿？
　　等褚妖儿回到了待君小筑，还没来得及静下心来凭契约感应一下小姬的存在，就见一团紫色的影子猛地扑过来，一下子就撞进自己的怀里。
　　她垂眸一看，可不就是小姬。
　　就见此时的小姬神态懒洋洋的，眼皮子也是没精打采的耷拉着，好像她最初见到它之时它所扮演着的装病一样，浑身上下都没一点精神。
　　“你去干嘛了？我一路回来都没找到你。”
　　褚妖儿抱住它，往卧房走去，迎面走来了襄音，后者正准备行礼，却眼尖的瞅到了褚妖儿脖子上一抹红痕。
　　当即襄音就忍不住的叫唤了：“小郡主，您脖子上是怎么了，怎么那么红？”
　　褚妖儿听了，下意识的伸手一摸脖颈上那被紫衣人给亲吻过的地方。
　　她脸色有那么一瞬间的尴尬，然后就若无其事的说道：“没什么，被蚊子给叮了口，就起了个包，过两天就好了。”
　　襄音傻乎乎的点头，却没看见她怀中小姬郁闷的伸爪子捂了捂脸。
　　小姬觉得此刻自己的心中真是悲伤逆流成河。
　　敢情它，哦不对，是敢情他在妖儿眼中就是一只蚊子？
　　他做人真是太失败了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写这章的时候简直甜哭了，我家姬X好棒啊有木有，大暖男一枚啊啊啊，捧大脸，好爱他
　　然后捂个脸，今天时速太渣了，没能万更，明天绝对爆发！
　　回复完留言就回家洗洗睡觉，明早四点半起来码字，嗷嗷，明早继续先来一更，么么哒
　　PS：不要跳订，不全订的筒子以后是不能参加各种活动获得各种福利喔……比如过两天就要过年了，蠢作者会不搞活动吗，留言发红包什么那不必须的；比如偶尔有你们最想要看的东东，就要带着全订粉丝值截图加群妖孽集中营：210283018进行验证~

☆、91、紫衣人和小姬的关系【一更

　　等清洗了一番后，去除掉了身上因战斗而沾染的灰尘，褚妖儿这才出了待君小筑，前往褚王所在的寝居。
　　褚王所居住的寝居位于王府的正东处，以步行的速度来算，距离待君小筑有着整整一刻钟的距离。
　　一路慢悠悠的前进着，褚妖儿一点也不急，偶尔和身边的襄音说着什么，偶尔看看怀中的小姬是否还是那般的无精打采，有没有恢复往常的活泼好动。
　　她有些好奇，小姬是干了什么，居然会这么的没精神，看起来就好像脱力了一样。
　　尤其是联想到了那紫衣人第三次的出现，正是小姬无故离开她身边的时候，她忍不住又脑洞大开了一下，转头问向襄音。
　　“襄音，你说，这大陆上有没有一种人，可以自由的转换自己的身体？”
　　襄音想了想，疑惑道：“小郡主是指那些在成年之前，可以随意确定自己性别的特殊种族吗？”
　　这种在成年的时候才会确定性别的种族虽然很少见，但也不是没有。
　　听说在极为遥远的东灵大陆的边境处，那与海外世界交界的地方，就生活着不少这样的种族，成年之前没有固定的性别可言，直到十五岁成年之后，方才能够确定自己的性别。
　　回忆了下自己在卖入褚王府之前，听老人讲过的有关东灵大陆的奇闻异事后，襄音很是疑惑，小郡主问这个干嘛，难道小郡主女扮男装当妖公子上瘾了，不想再当个青春美少女，转而想当个风流美少年吗？
　　艾玛，不行，这怎么可以，她一定要阻止小郡主这个可怕的念头。
　　她正胡思乱想着，就见褚妖儿摇了摇头，对她的回答并不满意。
　　“不是，我是说可以在人体与兽体之间来回转换，本质还是人的，有这样的……嗯，生物存在么？”
　　襄音听了，很是诧异：“人类生来就是人类，灵兽生来也就是灵兽，怎么会在两者之间随意的进行转换，根本不可能吧，传说中早就已经灭绝的兽人也不可能拥有这样的能力。”
　　兽人。
　　那是传说之中，在极为久远的年代里，所曾昙花一现般出现过的种族。
　　乃是人类与灵兽交合所产生的结合体，不仅继承了人类聪明的头脑，更遗传了灵兽强大的躯体力量，在那个年代里，是整个大陆上战斗力最为凶悍的种族。
　　甚至兽人还凭借着自身的能力，一度创建起了东灵大陆史上最为强大的王朝，却因潜藏在身体里的兽性的日渐凸起，王朝皇室的内乱以及人类大军的反扑，兽人创建起来的王朝很快就消失了，所有的兽人也在日复一日的追杀间消亡殆尽，从此再无有关兽人的任何事迹传说。
　　而自此之后，大陆上也是严格的规定，人类与灵兽绝对不可以苟合，倘若被发现了这种畸形关系的存在，不仅九族尽诛，全族尽灭，当事者还要被载入大陆罪史，生生世世遭人唾弃。
　　不仅人类世界里如此规定，灵兽国度里也是这般的定下了铁律，胆敢与人类苟合者，整个族群上上下下都是要受到残酷的死亡惩罚。
　　襄音将自己了解的这些说给褚妖儿听，却见后者依旧是不满的摇头，显然她所说的那种生物，也并非是兽人。
　　于是襄音就很郁闷了。
　　不是那种特殊种族，也不是传说中的兽人，小郡主说的到底是个什么鬼啊？
　　却听褚妖儿这时候又道：“那襄音，有没有这样一种可能，修炼到了巅峰后，可以脱离自己的肉身，以大能随意的转换身躯？”
　　襄音道：“肯定是没有的。就算是传说中修炼到了传奇境的强者，也绝对不可能将自己的人体给改变成兽体。哪怕是灵兽，修炼到了逆天的神兽级别，化作的人体再完美，它的本质也还是灵兽，而不是人类。”
　　“所以，根本不可能有人，或者是有兽可以在两者之间随意的进行转换了？”
　　“对啊，这绝对不可能的事。”
　　两人说到这里的时候，正倦懒的趴在褚妖儿怀中的小姬立即精神一震，却又怕被褚妖儿给发现什么端倪，只得悄悄的抬头看她。
　　就见此刻的褚妖儿眉宇间萦绕着些许深思之意，显然虽是已经听了襄音的回答，确定了不可能有那样的生物存在，可她还是在思考着那紫衣人和小姬之间的关系。
　　她可以肯定，小姬和紫衣人之间，应当是有着什么牵连的。
　　他们两个，绝对有什么不可告人的秘密！
　　甚至小姬还看到褚妖儿一边想着，一边垂眸打量着自己，分明是已经开始怀疑起它来了。
　　小姬默默的垂下脑袋，伸着四爪，继续装死。
　　心中却是无力的哀嚎了起来。
　　不是它不想和妖儿说出真相，而是那真相太坎坷，它说出来了怕妖儿会恼怒成羞打死它……
　　为了日后能够和妖儿和谐相处，它明智的认为，暂时还是不要和妖儿说比较好。
　　妖儿发起火来是很可怕的嘤嘤嘤~
　　一边想象着一旦自己主动的暴露出了真相所会带来的严重后果，小姬一边有气无力的心灵传音道：“妖儿，我已经查出来了，这回请动了潜龙门来暗杀你的，是你的大哥哥。”
　　“是禇岳岩？”
　　见小姬没有拟声的说出来，而只是心灵传音告诉了自己，褚妖儿转眸看了看身旁的襄音，也是没有说出声来，通过了心灵传音回道：“所以你之前突然离开，就是察觉到了危险，去查这个了？”
　　听出褚妖儿平静语气之下潜藏着的怒意，小姬支支吾吾的道：“那什么，我知道那个谁会来救你嘛，所以我就……”
　　话还没说完，就被褚妖儿给狠狠的揉了一把脑袋。
　　它还没反应过来，妖儿不是在生气自己的突然离开，没有陪她一起并肩作战吗，就听褚妖儿如释重负的声音响起：“还好那个时候你走了，不然以雪大人的能力，就算有那个人在，她也绝对不会错过你的。”
　　潜龙门的雪大人，这是个很随性的女人。
　　随性到任务的一击必杀可以变成三招生死战，随性到三招生死战还可以变成引蛇出洞，随性到引蛇出洞再度转换成老友见面。
　　作为一名站在了大陆巅峰的顶尖杀手，雪大人对所有的事物都不感兴趣，却也对所有的事物都很感兴趣。
　　若是当时让雪大人看到了小姬，那么以小姬此时的能力，尚在最为低级的灵兽级别就已经能够控物拟声，随意的模拟出需要的任何声音气场，还与化灵师的气势不相上下，这每一点都足以引起雪大人的兴趣。
　　褚妖儿相信，以雪大人的能力，那时想要抢走小姬进行什么解剖研究之类的，是绝对有可能的。
　　那个女人……
　　看起来就很变态啊。
　　听了妖儿的话，小姬愣了愣神，旋即就乐呵了起来。
　　妖儿没有怪它突然离开，妖儿只是担心它的危险。
　　哎呀好开心好开心，妖儿对它真好。
　　于是它决定了，明日到了点苍山后，一定要尽快的确定那个东西的位置。相信它恢复了本尊后，妖儿一定会对它更好的。
　　小姬美滋滋的想着，完全忘记了刚才的自己还在担心着自己和那神秘紫衣人之间的关系暴露后，得知了真相的妖儿会不会一巴掌将自己给扇进墙壁里抠也抠不下来。
　　有关小姬离开是去干了什么的话题由此结束，褚妖儿没再说些什么，小姬也是安心的窝在她的怀里，继续闭目养神。
　　襄音则是安静的引着路，褚妖儿不说话，她也不说话。
　　直到路上碰到了褚悦容，果见这位褚二小姐此刻正极为悠闲的倚靠着小亭的栏杆，有一搭没一搭的往亭下湖中撒着鱼食。
　　她的姿态看起来有些懒散，脸上也是挂着若有若无的笑意，偶尔不知是想到了什么开心的事，还会愉悦的笑出声来，更衬得她明眸善睐，长相可人，但眼尖的人仔细一看就会发现，她长得和褚王一点都不一样。
　　尤其是她笑起来的时候，眸光流转，眼角微勾，非常的动人，按照襄音的话来说，那就是浑身上下都散发着一股狐狸骚味，完完全全就是个狐媚子，和褚王以及大少爷的沉稳深邃八竿子都打不着关系。
　　行到了湖边，褚妖儿遥遥看见了褚悦容，想起刚才小姬所说的这次暗杀，乃是禇岳岩动的手。
　　她突然的笑了笑，笑意微冷。
　　的确是禇岳岩出手的没错，但想来，她的这个二姐姐也是从中做了不少推波助澜的蠢事吧。
　　等她做好了一切的准备，去帝都寻见崇帝之前，一定要想办法弄死这个渣姐，不然的话，这么多年来所受的欺辱，次次的谋害，她还真是咽不下这口恶气。
　　至于她的渣哥和后娘，呵，也要一并解决了。
　　这褚王府里，真心没一个是好东西。
　　沿着湖边铺了鹅卵石的小径走近了，就见此刻的褚悦容又撒了一小捧鱼食后，看着湖里的鱼儿争先恐后的抢食，唇角笑意满满，却是不经意的一转头，看见正路过这里的褚妖儿和襄音。
　　她脸上立即一僵，笑容瞬间变得无比的难看。
　　却也没有像往常一样拦截了过去，处处找褚妖儿的茬，而是心中突兀的一慌，忙喊了旁边的侍女：“快去将大哥请过来。记住，要快！”
　　吩咐完了后，褚悦容紧紧盯着褚妖儿那渐行渐远的身影，脸色阴沉到了极点。
　　明明大哥背地里动用了库房里的一百紫金，聘用了潜龙门的杀手来对褚妖儿进行暗杀，甚至还请动了那神秘至极的雪大人，想来就算褚妖儿和她的灵兽能力再逆天，也绝对无法逃脱潜龙门所布下的杀局。
　　就连自己也是在褚妖儿今早出门之前，暗地里调换了马车和车夫，确保在褚妖儿回来的路上，潜龙门杀手们的箭矢，是可以轻而易举的射穿马车后，这才安心的静等着褚妖儿身亡的消息。
　　可现在这是怎么回事，她居然看到了活着的褚妖儿？！
　　褚妖儿压根就没死！
　　潜龙门的雪大人口碑摆在那里，是不可能放水的，相信褚妖儿和她的灵兽也是没有那个能耐能从雪大人的手中逃得了性命。
　　所以，难道，会是褚妖儿的师傅，妖公子出手了？
　　妖公子本身的实力就已经能够和父王进行对抗，所以他此次从云间天来到他们东灵大陆，也一定是带了强者护身，说不定，说不定褚妖儿没死在雪大人的手中，就是因为妖公子的强者奴仆救了她！
　　如果真是这样……
　　见侍女领命后，走路的速度一点也不快，褚悦容顿时就急了：“我说的话你没听到呢？火烧眉毛的事，还不快过去请大哥过来！”
　　侍女立即小跑着离开了。
　　小径的尽头，遥遥看着褚悦容突然的就变了脸，褚妖儿想到了什么，转头和襄音附耳说了几句话。
　　襄音听了，又是愤怒又是期待，小声的问道：“小郡主，我这样做的话，不会被他们发现吧？”
　　“不会。有钱能使鬼推磨，给了足够的费用，这件事绝对不会出什么差错。”褚妖儿淡淡道，继续往褚王寝居走去，“就算日后被查了出来，那又怎么样，我已经不在锦州城，你也根本不会被他们给威胁到。”
　　襄音亦步亦趋的跟在后面，想了想，觉得小郡主说得有道理。
　　小郡主会想办法将自己给提升到灵天师的境界，灵天师啊，足够她在整个江南地区里横着走，等他们查到了内幕后，以她灵天师的能力，肯定是不敢动她的。
　　所以，她今天就安安心心的完成小郡主的安排，为小郡主临走之前再尽一份力吧！
　　这样想着，抬头一看，褚王的寝居，已经近在咫尺了。
　　褚妖儿打量了一番这建造得无比奢华大气的寝居，举步走去。
　　却听寝居里陡然传来一声砸碎了杯盏的刺耳声响。
　　“孽种，当真是个孽种！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啦啦啦，看你们留言都说昨天好宠，我表示很开心啊，下次人形也是很快就要在下章开始的第三个高潮里出现，做好被爽哭甜哭的准备！嗷，我会告诉泥萌，下次人形粗来是真的会亲上去吗，哈哈
　　感谢清紉，妖孽坊，殇伊奈，13333609029，lujiaqi2002，1060663969，曉啨，莫莉茜茜，弑血之殇，骨冷，qquser6556004，彼岸之无尽妖娆，糖里面加蜂蜜，纪念你曾经的好，弯月＆绫紫，水水心，三生九念的花花钻钻月票和评价票~

☆、92、虐渣哥【二更

　　“孽种，当真是个孽种！”
　　褚妖儿领着襄音刚走近这座寝居的院落，看门的仆从还未来得及向难得来此一次的小郡主行礼，就听书房里传来一道暴怒至极的声音，所有人都能听出褚王言语中的怒气。
　　“你疯了，居然胆敢做出这样的事来，你是真的想死了？！本王平日里是怎么告诉你们的，有些事暗地里做就够了，本王睁一只眼闭一只眼，只要她没什么大碍，本王也就任由你们去。可你今日却跑来和本王说，她就要死了？孽种，真是孽种，她在江南里绝对不能出事，尤其是攸关性命的事！可你呢，你做了什么，你竟然聘请了雪大人去杀她！孽种，本王恨不得现在就要了你的脑袋！”
　　说完了，就又听“砰”的一声重响，以及“哗哗啦啦”的木料倒塌了的声音，分明就是褚王一拳头砸烂了什么桌椅方才会发出的声响。
　　而似是凭着这一拳发泄了些许的怒气，褚王重重喘了几口气后，就冲着书房外喊道：“来人！速给本王备飞雪兽，本王要亲自出去找小郡主！活要见人，死要见尸！”
　　旋即大踏步的声音带着木料被踩碎的凌乱声响起，是褚王没有再理会书房里听训的那个人，径自要出来了。
　　褚妖儿这时已经是进了院落，来到了书房外，听着褚王的脚步声近了，她示意身旁的襄音推门。
　　紧跟在其后的仆从护卫们皆是战战兢兢，大气都不敢出，更别提向书房里的褚王禀报小郡主的到来。
　　因此，极盛的怒意降低了平日里的感知，奴仆们也是在褚妖儿的威势之下不敢发出一星半点的声响，此时的褚王丝毫不知道外面已经到来了许多人。
　　于是，还不待他打开门，就见紧闭着的房门陡的开了，那背光站在了门外的，不是他的小女儿，还能是谁？
　　褚王猛然就顿住了脚步，眼睛微微的睁大了。
　　这可不是活生生的小郡主！
　　她没死，她还活着！
　　正感受着小郡主没死所带来的惊喜，褚王还没来得及激动一下，就陡然想起刚刚自己发飙之时所说的话，刚缓和好转起来的脸色，立即变得比之前更加的难看了。
　　他难得的有些心跳加速，竟觉心绪：“本王，本王刚才说的话，不是，不是……”
　　“父王不用特意出府寻我了，托您的福，我活着回来了。”
　　褚妖儿打断他的话，淡淡说道，再看了他一眼，就将目光转移到了他的身后。
　　书房里，入目所见，满地都是被摔碎了的杯盏花瓶、纸张书籍，但凡是随手能够抓到的，统统都被扔在了地上。
　　就连那一方极为昂贵的，据说是从极北的大雪山上运来的千年木材所做成的书桌，也是变成了稀烂的木块，混合在种种废墟之中，倒塌得七零八落。
　　而这一片狼藉之中，在那书桌木料的正前方，则是立着书房里的另一人，不是别人，赫然正是褚大少禇岳岩。
　　此刻的禇岳岩也是转头看向站在了门外的褚妖儿，眼中瞳孔骤缩，心中无比的震惊。
　　若不是常年培养出来的深沉极好的让他控制住了自己的行为举止，恐怕他在初初看到褚妖儿的时候，就已经惊声叫出来了。
　　怎么可能！
　　他花了整整一百的紫金，方才请动了那扬名天下的潜龙门雪大人出手，他相信，只要有雪大人在，即便褚妖儿的师傅妖公子出手相救，也绝对是无法救得了褚妖儿。
　　可摆在了眼前的事实，却是褚妖儿根本半点事都没有！
　　不可能，这绝对不可能！
　　禇岳岩正万分震惊着，就见并未进书房里的褚妖儿开口了。
　　“二姐姐常说我是孽种。今日父王也骂大哥哥是孽种，我想问问大哥哥，被骂孽种，是什么感觉？”
　　闻言，禇岳岩浑身一震，不知该怎么回话。
　　是了，从小到大，几乎是从能够记事的时候开始，他就听着褚悦容对着褚妖儿一口一个孽种喊了十几年。
　　“孽种，这么磨磨蹭蹭干什么，我喊你你听不到吗？”
　　“孽种，你这条项链不错，好漂亮，我很喜欢，你快点把它给我。”
　　“孽种，看你这病怏怏的样子，连游个湖都不行，你就不要再喜欢小相爷了，人家都已经拒绝你了，你还死缠着人家，人家是根本看不上你的。”
　　“孽种……”
　　从来没有哪一天，是不会听到褚悦容喊褚妖儿孽种的。
　　孽种，孽种，孽种。
　　自先王妃逝世后，褚妖儿在褚王府里成长了多少年，褚悦容就喊了她多少年的孽种。
　　甚至喊得就连私下里，褚王府的奴仆们都是会说，今日二小姐有没有喊小郡主孽种，如果喊了的话，会是第多少次。
　　而他作为褚悦容的亲生兄长，对“孽种”二字早已免疫到不能再免疫。
　　可今日，被喊了多年孽种的褚妖儿，却来质问他，被自己的父王喊做孽种，是个什么感觉。
　　禇岳岩脸色猛然变得涨红，垂在身侧的手忍不住紧握了起来，连青筋都是要暴突出来。
　　孽种。
　　孽种！
　　他终于知道这么多年来，褚妖儿是怎么一天天的煎熬过来的。
　　别说她还只是被同父异母，只有半分血缘关系的姐姐给辱骂；他如今却是被完全继承了血脉，自己真真正正的亲生父亲给怒骂！
　　这种滋味，只有真正的体会了，才会明白其中的痛楚。
　　顿时，禇岳岩目光沉沉的看向了褚王，眸中思绪复杂而紊乱，直看得褚王浑身更是僵硬。
　　见禇岳岩有些失态了，自己挑拨这父子两人关系的目的也是已经达到了，褚妖儿轻轻一笑，笑声微冷，让得这上午原本还很是温和的空气，陡的就变得凉了。
　　冰冷刺骨。
　　周围的众人大气都不敢喘一声。
　　他们不知道小郡主问这句话是什么意思，他们只知道的是，小郡主生气了，这是在发火了。
　　发火中的小郡主，千万不能惹！
　　一笑过后，褚妖儿转眸再看向面前僵硬着身体的褚王，目光无比的清澈平静，宛如是一潭静水一般，完整的倒映出褚王的狼狈：“今日的父王，就好比平日里的二姐姐，二姐姐骂我孽种，父王也骂了大哥哥是孽种。果然是……那句话怎么说来着？哦，有其父必有其女，二姐姐她，可真是得了父王的真传。难怪所有人都认为，大哥哥不像是大哥哥，二姐姐才最像是二姐姐。”
　　说完了，褚妖儿随手取出了一个白色的小玉瓶，里面乘装着三颗乳白色的丹药，正是昨日她所炼制出来的固灵丹。
　　她随手抛向了褚王，没再说什么，转身离开。
　　襄音立即亦步亦趋的紧随在她身后，院落里的奴仆们也急忙的行礼：“恭送小郡主。”
　　眼睁睁看着褚妖儿来得快去得也快，如一阵风一般什么也没带走，褚王依旧是僵立在原地，脑海中不停的回想着她刚才所说的那最后一句话。
　　什么叫“大哥哥不像是大哥哥，二姐姐才最像是二姐姐”？
　　这话……
　　是什么意思？
　　难道说，悦容是他亲生的，岳岩才不是他亲生的？
　　想明白这一点后，褚王眸中一滞，回头看向书房中的禇岳岩。
　　便见此刻的禇岳岩，也是面色阴沉，一张俊容上犹自有着因被骂孽种而产生的怒意，也是正看着褚王。
　　显然禇岳岩也是将褚妖儿这句话给听进了耳中。
　　双方的视线都是极富探究的复杂，父子两人就这样僵持住了，片刻都不曾有任何的动静。
　　而那边，已经离开了褚王寝居的褚妖儿两人，沿着原路返回，经过了先前遇到褚悦容的那个湖中亭的时候，见其中再没有那正愉悦喂着鱼食的人，襄音终于是忍不住的开口了。
　　“小郡主，你刚才说的最后那句话，是什么意思啊？明明是二小姐最不像二小姐才对啊。”
　　就二小姐那个德行，太子殿下来之前，成天只知道勾引锦州城里有貌有才的男人，幻想着自己能够嫁个好男人，日后幸福美满一生；而太子殿下来之后，则是立即就投入了太子殿下的怀抱，想方设法要嫁给太子殿下，成为太子侧妃，入住北方那豪奢之至的帝都。
　　并且，府里好多人都说，其实二小姐才不是王爷亲生的，她长得和王爷一点都不像，那一脸欲求不满的狐媚子模样，眼睛鼻子嘴巴哪里像王爷了。
　　分明就是只像王妃而已。
　　襄音问着这话的时候，两人已经是来到了先前被褚悦容给倚靠着的栏杆旁。
　　褚妖儿垂眸看着那明显是被捏碎了的鱼食，似乎能透过这些鱼食，看到当时的褚悦容看到独身返回的侍女后，是有多么的愤怒。
　　她眸中微微漾起了一丝笑意，那笑意极为的得逞：“二姐姐的确是最不像二姐姐。可我为什么要将事实说出来？我现在最想对付的，不是二姐姐，而是大哥哥，毕竟这次对我出手的，可是大哥哥啊，我的亲哥哥，呵。”
　　最后一声笑里极尽嘲讽之意。
　　显然她是明白，她自己，根本就不是褚王的亲生女儿！
　　这是来源于血脉之上的感觉。
　　从她见到褚王第一面的时候，她就感觉得到，自己和褚王，并没有那种来源于真正至亲血脉之上的牵连。
　　更别提禇岳岩和褚悦容，她能不立即一剑捅了他们就不错了，还谈何血脉之亲。
　　所以，既然他们和她没有任何的血缘关系，那他们对付她，想要她死，她心软什么，该反抗就反抗，她才不是圣母玛利亚，会想着用所谓的亲情来感化他们。
　　敢惹上她，那就要做好洗干净脖子等死的准备！
　　现在，先小虐一下，收回点利益再说。
　　随手将散落在栏杆边的鱼食给扫进湖水中，看湖中的鱼儿永远也吃不饱一般的抢食吃，褚妖儿抚摸着怀中小姬的脑袋，语声淡淡，却是暴风雨来临前的平静。
　　“明天，就是全员动身前往点苍山的日子。”
　　“真是期待，想必会有不少的好戏看了。”
　　……
　　太子所说的动身时间，乃是明日凌晨，天色将亮的时候。
　　这日傍晚，已然是将所有要陪同前往点苍山的人员给点齐了，各种物资装备伤药灵丹也都购置完毕后，禇岳岩正准备歇一歇睡个好觉，准备明日陪同两位殿下一起出发，却是极为诧异的收到了一条紧急消息。
　　“大少爷！不好了，大少爷！”
　　有心腹急急忙忙的过来，神色匆忙：“大少爷，外面现在正在疯狂的传，说我们褚王府每年的进账，比帝都国库三年的税收还要多！还说我们褚王府瞒着陛下和云间天的人有交易，走私了不少违禁物品！他们还说……”
　　心腹话还没说完，就见距离自己还有着数丈距离的禇岳岩陡的冲到了自己的面前，一把抓起胸前的衣襟，面色也是变得急惶了：“你从哪里听说的？！这些话传多久了？”
　　心腹道：“路过一家酒楼的时候听人说的，似乎、似乎刚传开没多久。”
　　禇岳岩听了，丢开心腹的衣襟，转而飞快的奔向了褚王的寝居。
　　尽管上午因褚妖儿的话，和父王闹得并不愉快，但这事太过重大，他必须要和父王紧急的商讨。
　　毕竟太子和三皇子在这里，无论如何，这些传言都绝对不能被证实，否则，真的被提到了明面上，就是陛下再偏袒他们，也不可能瞒过天下悠悠之口！
　　于是，由于这些谣言，褚王府假账被翻，褚王和禇岳岩忙得焦头烂额，自顾不暇，无暇再分神去准备明日的点苍山围猎。
　　因此，等到了半夜，还未到凌晨的时候，太子和三皇子准备好了自己南下所带来的人马，褚悦容也是紧跟在太子身边，就连褚妖儿都是抱着小姬出现了，褚王和禇岳岩却是没有出现在众人面前。
　　得知褚王父子两个是在忙碌些什么，太子脸色也是不太好看，只看了看天色后，转头问向了褚妖儿。
　　“小郡主，此次前往点苍山，不知妖公子可会来？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天虽然没怎么爆发，但好歹木有痿，赶脚自己棒棒哒o（≧v≦）o~尽管时速渣得我眼泪掉下来
　　另，有妹纸问过年会不会断更，多了不敢说，我保证每天打底四千字，除非有什么大事实在码不了字，我会记着日后补上
　　先感谢18126847689的长评~么么哒
　　再感谢、墨轩◇，殇伊奈，莫莉茜茜，18126847689，majunchao，弑血之殇，清紉，弯月＆绫紫，づ琉璃瓶的回忆べ的花花钻钻和月票~

☆、93、再虐渣姐【一更

　　听着太子的问话，褚妖儿摇摇头：“师傅说了，狩猎王兽没意思，他不去。”
　　太子闻言抽了抽眉角，旁边众人也都是颇感无语。
　　他们该怎么说，果然云间天的人就是云间天的人，连王兽这等罕见的灵兽都是不放在眼中，真是财大气粗。
　　不过想想也对，那天外世界云间天上的灵力聚集浓度比起他们东灵大陆要来得浓郁，人兽的修炼也是比起他们来要容易得多，相信王兽什么的，哪怕是帝兽圣兽，在云间天里，也都不算得上是太过罕见珍稀的吧。
　　“妖公子不来，真是让人感到万分的遗憾。本宫本想，若妖公子能够加入我们，我们围猎王兽的计划，一定是会万无一失的，可惜了。”
　　太子秦翰感慨了一句，继而便没有再说什么，最后点齐了自己和三皇子此次南下带来的人马，就看向了身边的褚悦容，再看了看一旁只身一人的褚妖儿。
　　他沉吟了片刻，最终还是选择问向了褚悦容。
　　“悦容，褚王府的人马，是由你负责吗？”
　　这都已经是准备就绪，就要离开褚王府，和锦州城里的其余势力进行会合了，褚王府的人马却还未出现。
　　褚王府的办事效率真是让人失望。
　　褚悦容一愣：“是父王和大哥负责的，我只是跟着太子哥哥一起去点苍山看王兽的。”
　　太子皱了皱眉。
　　昨晚锦州城里突然的发起了传言，说褚王府做的假账太过厉害，收入可怖，现在褚王和禇岳岩惟恐他们皇室查探其中内幕，正忙得焦头烂额，根本没空再来参与围猎王兽的行动，所以，褚王府派出的人马，如果不是褚悦容负责的话，还会是谁？
　　难道……
　　是小郡主？
　　太子不由将目光转到了褚妖儿的身上。
　　与此同时，三皇子也是想到了这一点，同样的看过去。
　　便见此刻依旧是暗色的夜空之下，一身淡雅紫裙的少女怀抱着皮毛华紫的小兽，姿态娴静舒雅，感受着两位殿下的目光，终于开口道：“这次褚王府的人马，是由我全权负责的。”
　　昨晚，由襄音所散布的褚王府假账的谣言传开来，褚王第一时间找上她，请她负责围猎王兽行动里，褚王府所需要派出的兵马。
　　褚王直接是对她表明，褚悦容心性不稳，无法胜任指挥一职，而她已然不再是以往那般的内敛，又有来自云间天的妖公子当师傅，负责权交给她，他和她大哥哥都放心。
　　只是这一点，他们谁都瞒着褚悦容，并没有告知。
　　闻言，太子还不及说话，三皇子就温和的笑道：“既是小郡主负责，想来此次行动一定是能够成功的。”
　　“三皇子殿下客气了，相信有太子殿下和三皇子的共同坐镇，这次的行动，是不会出什么差错的。”
　　说着，褚妖儿伸手让小姬趴到自己的肩头，双手拍了拍，顿时，原本还很是空荡的平地之上，陡的就有许多的护卫排列整齐的出现了，个个都是身穿着做工精良的护甲，面色威严而肃正，可见平日里训练严格，是能够独当一面的精兵。
　　这正是褚王和禇岳岩专为此次围猎行动，所亲自挑选出来的褚王府名下禇家军之中，战斗力最为高强的将士。
　　一眼看去，这些将士，最低也都是地品的灵师，大多则都是天品灵师，甚至就连化灵师都有那么两三个！
　　虽说此次前往点苍山，所要求的实力等级必须是化灵师以上，但这些褚家军的将士们，拥有着特殊的军队战法，他们所集合而成的综合战斗力，比起寻常的化灵师，要强大了太多，是闻名了整个江南里首屈一指的将士。
　　而此时此刻，这些作战能力极高的将士们，出现在众人的视线之中后，没有首先的向两位殿下行礼，反而是面朝了褚妖儿所在的方向，统一的躬身。
　　“参见小郡主！褚王府名下禇家军所属，已集合点名完毕！请小郡主指示！”
　　他们齐声的喊出这句话来，声音洪亮，在这夜色间传得极开，震得人耳膜都是隐隐作痛。
　　再看他们的脸容，在面对着褚妖儿之时，全都是别无一二的恭敬，丝毫没有不屑和鄙夷之色，显然即便此次带领他们参与围猎行动的不是褚王和禇岳岩，但身为禇家军的他们，却还是对于褚王府的人没有半点的不敬。
　　尤其是面对着素来都是名声极差的褚妖儿，他们竟也能够坦然而然的从内心深处发自尊敬，没有一个人胆敢不恭。
　　看着这些禇家军，褚悦容那因褚妖儿的话而变得不可置信的脸色，当即变得更加的难看了。
　　若非是出发之前，褚王妃多番的嘱咐她，不要被别人抓到她的什么把柄，恐怕此时的她，已经是按捺不住立即要爆发了。
　　掩在袖中的手狠狠的握成拳，指甲几乎都要陷入了肉里。
　　褚悦容的眼睛都是要变得通红，里面充斥着的满满都是嫉恨的神色。
　　她怎么也不会想到，原本以为父王和大哥此次不和他们一起去点苍山，但负责褚王府的人马，绝对是王府中她所熟识乃至是信任的，再不济，也该是将这个指挥权交给她才对。
　　可眼下摆在了她面前的事实，却是褚妖儿负责了禇家军！
　　是褚妖儿这个孽种掌握了全部的指挥权！
　　孽种，这个孽种！
　　为什么这个孽种到现在还能活着，为什么这个孽种抢走了原本该是属于她的东西！
　　为什么不死，为什么还不死！
　　这孽种命怎么就这么大！
　　似是感受到了褚悦容那几乎能在自己身上戳两个洞般的狠辣视线，褚妖儿转眸，看了看她，眸子一弯，眼角笑意微漾，在这漆黑的夜色中都是开出了花来。
　　顿时，这偌大的平地上，都似是有着清浅的花香弥漫开来，暖暖的夜间美人香。
　　而那明媚的笑意在褚悦容看来，分明就是在嘲讽她，嘲讽她没能力，嘲讽她连褚王的信任都得不到！
　　更是嘲讽她在褚王的心中，根本就比不上褚妖儿这个孽种！
　　突然而然的有着一个想法，在褚悦容的心中，猛地扎根发芽——
　　褚王不看重她。
　　褚王只看重褚妖儿。
　　想清楚这一点，褚悦容的双手都是变得颤抖了起来，脸色也是陡然间苍白一片。
　　如果、如果……
　　现在的父王已经是不再信任自己的能力，那么，如果日后被父王发现，自己并不是他的亲生女儿，父王又会怎么对她？！
　　而她的母妃给父王戴了绿帽子，母妃的下场又该如何？！
　　轻而易举的就在褚悦容心中种下了有关日后报复的种子，褚妖儿收回目光，重新将小姬抱到怀里，淡淡道：“向两位殿下见礼。”
　　于是禇家军这才转向了太子和三皇子：“参见太子殿下，参见三皇子殿下！”
　　太子抬手虚扶了扶，道：“诸位将士辛苦，此次前往点苍山，希望禇家军众将士能够随同本宫成功围猎王兽，围猎成功，父皇会重重有赏。”
　　“谨遵太子殿下之令！”
　　随后，又是一番整顿准备，天色依旧暗沉，无星无月，气氛无端的凝肃。
　　以太子和三皇子为首的皇家人马，和以褚妖儿为首的褚王府禇家军，共同的出了褚王府，前往早与锦州城其余势力约定好的北城门。
　　一路马蹄声踏踏，几人乘坐着飞雪兽，其余人则都是骑乘马匹，赶在了距离天亮还有着半刻钟的时候，到达了北城门。
　　此时此刻，北城门处人声纷杂，人影缭乱，都是为参与围猎王兽聚集而来的锦州城内外各大势力。
　　正喧哗着的众人见到大批人马到来，定睛一看，为首的几头飞雪兽，可不正是褚王府特有的，当即明白来者是谁，纷纷俯身作礼：“见过太子殿下，三皇子殿下，小郡主。”
　　“吁……”
　　为首的太子一手控制飞雪兽让其减速停下，一手举起，示意身后队伍也停下。
　　来到了各大势力的前方，太子并未下地，而只依旧坐在飞雪兽上，目光沉着的扫过面前熙熙攘攘的人群，沉声的开口。
　　“此次前往点苍山，进行对准王兽的围猎，行动中所需要注意的事项，应当不需本宫再多说。本宫只重申一句，此次行动，由本宫全权指挥，胆敢逾越者，本宫格杀勿论！”
　　话音落下，太子手中光芒一闪，随即有着一道极为凛冽的剑气四散而起，有着什么迸裂的声音突兀响起，很快又归于平静。
　　待到那光芒暗去后，众人这才看清，太子刚才做的不是别的，而是取出了一把剑，将地面给划开了一道深深的沟壑。
　　见此，众人皆是无言。
　　太子殿下这是恩威并施了。
　　见各大势力都已被威慑住，太子抬头看了看天色，极远的东方已然是暗色渐消，是凌晨已来，要天亮了。
　　既定的时间即至，见陆陆续续又有些势力赶来，东方旭日初升的那一刻，太子一踢胯下飞雪兽，灵兽人立而起，扬声嘶鸣。
　　“凌晨已至。出发！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨晚十点开始停电，电热毯开不了，冻得一夜没睡好；凌晨四点半闹钟响了，一看还是没电，果断睡了懒觉；睡到六点，饿醒了，继续睡；八点多终于醒了，还是没来电。这个时候我才知道，邻居回老家过年，走的时候把闸刀给扳了，其中一个是我家的闸刀，无语凝噎……
　　家里没电，只好来店里边看门边码字，环境吵得我眼泪掉下来，我能说现在门口的大人们还在边打牌边吵架吗？
　　现在抱着笔记本回家去写，写到没电再来店里发二更，简直作孽的一天嘤嘤嘤，求安慰

☆、94、身娇体软易推倒【过年活动【二更

　　出了锦州北城门后，行了一段时间的官道，众人便转了方向，朝着西北的点苍山进发。
　　越往点苍山的方向走，路途便越是人烟稀少，偶尔可见一些大型野兽出没，还有着极个别的灵兽探头探脑的望着他们，然后飞快的远遁，生怕遭殃。
　　能够修炼的灵兽们都是有着不低的神智的，明白如此庞大的人类队伍来此，绝对是要干什么惊天动地的大事件的，它们这些小喽啰，绝对不要参与进其中为好。
　　眼看着那些灵兽张皇失措的逃离，像是惟恐遭遇到什么洪水猛兽一般，队伍中有娇嫩的童音极为天真的笑道：“这些灵兽竟然这么胆小，我听大人们说，没有经过培养驯化的灵兽，不都是很可怕的吗？为什么它们看起来好笨的样子啊。”
　　循声望去，便见这坐在了一头飞雪兽上，看起来不过十二三岁的粉衣女孩，乃是在锦州城之中，地位仅次于褚王府存在的锦州城主府大小姐，锦莲。
　　锦莲锦大小姐长得名副其实，小脸白里透红，一双大眼睛水汪汪的，穿着粉色的荷花边儿裙子，整个人看着便如同一朵夏季初开的水莲一般，极为的精致可爱，说话的声音也是脆脆嫩嫩的，让人听着很想要将她搂在怀里狠狠揉一把才好。
　　而以褚妖儿的目光来看，这个锦莲，却是个纯正的软萝莉。
　　萝莉有三宝，身娇体软易推倒啊~
　　难得能在这个时候见到如此蠢萌的萝莉，褚妖儿顿时觉得这个世界其实是非常美好的。
　　听着锦莲的问话，有浑厚的男声回道：“因为大家的实力都很高强，灵兽知道它们惹不起我们，所以都赶紧逃跑了。等我们进了点苍山的范围，你就能看到很多凶猛的灵兽的。”
　　这回话的不是别人，自是锦莲的父亲，锦州城城主，锦喻。
　　锦喻疼爱自己唯一的一个女儿可谓是众所周知，锦州城上上下下的人都知道他们的锦大城主是一个最最标准的女儿控，要什么给什么，更别提围猎准王兽这样的行动中，他还会带上自家的闺女了。
　　锦莲听了，懵懵懂懂的点点头：“好厉害的样子啊。”顿了顿，仰头又问，“爹爹，我才修炼到地品的灵者，我好弱的。要是有灵兽吃我，我能打过它吗？”
　　“不会有灵兽吃你的，爹爹会保护好你的，你就放心好了，安安静静的等着看王兽吧。”锦喻爱怜道。
　　于是锦莲就放下心来，小脑袋像是小鸡啄米一样欢快的点了点：“好呀好呀，有爹爹保护我，我就什么也不用害怕了。”
　　听着这父女间的对话，褚妖儿侧眸看了眼，锦州城主锦喻乃是玄品的化灵师，的确是有着足够的实力来保护锦莲。
　　就连他麾下的锦州城卫军里，也是有着一个化灵师级别的存在。
　　褚妖儿再随意的扫了一下其余的人，便见除了她所在的褚王府禇家军里有着三位化灵师外，太子和三皇子率领着的皇室中人有着五位化灵师，甚至其中一个还是地品的；周玄晔和周玄玉所在的丞相别院也是来了一位化灵师；越下城茯苓堂的内堂执事章泽也是带来了两位化灵师；其余在江南地区里没有太大名气的势力，也都是零零碎碎的带来了几个化灵师。
　　粗略的数一下，这个队伍中的化灵师，竟然有二十个之多。
　　这样看来，似乎化灵师这等已经能够被称之为强者的级别，其实也并不算多么的罕见。
　　而二十个化灵师所在的队伍，去围猎一头即将进阶的准王兽。
　　褚妖儿不由和怀中的小姬开始了心灵传音。
　　“小姬，以你来看，这样的综合实力来围猎那头王兽，会成功吗？”
　　小姬想了想，十分中肯的答道：“秦翰说那头准王兽的巢穴是在瀑布里，我想，那家伙应该是水生的灵兽，估计就是蛇蟒鱼蛙之类。依水而生的灵兽攻击里是会附带寒冰雷电，富含少许的自然元素之力，再加上它还要渡天劫，二十个化灵师的话，还有剩下的那么多灵师，只要秦翰的指挥不出什么差错，是可以围猎成功的。”
　　王兽等同于化灵师级别的强者，按理来说彼此的战斗力应是不相上下的。
　　可这一头准王兽，却是需要二十个化灵师以及数百灵师的联手不出差错，方才能够生擒成功。
　　由此可见，同样等级之下，灵兽的战斗力，是比人类要高出许多的。
　　难怪灵兽所围聚的各大森林海洋山脉之中，明明危险遍地，动辄就是丧失性命，却还是有着那么多的人前仆后继的进入其中进行历练探险，为的就是能够寻找到灵兽蛋或是灵兽幼崽，请专人来进行孵化培训，以便日后能够成为自己的得力助手。
　　拥有一头灵兽作为自己的战斗伙伴，那么此人的战斗力，绝对能够提升一倍不止！
　　所以此次围猎准王兽，明知即便成功了也是要上交给秦氏皇室，自己得不到多少的汤汤水水，但还是会有如此多的人趋之若鹜，为的就是能够亲眼的看一看灵兽是怎样渡过天劫的，顺带在这头准王兽的巢穴范围内外，搜寻一下有无灵兽蛋灵兽幼崽。
　　听了小姬详细的回答，褚妖儿再问：“那它要渡过的天劫呢，是怎么样的，是天雷吗？”
　　小姬点点头：“灵兽进阶王兽需要承受一道天雷，王兽到帝兽是三道天雷，到圣兽是六道天雷，神兽就是九道天雷了。再往上的东灵大陆里就不会出现了，大陆上的最高等级压制就是神兽，等同于人类的传奇境，他们修炼到了这个顶点，想要再进行更高的修炼，就不能再留在东灵大陆，而是需要去往……”
　　说到最关键的时候，小姬突然不说了，卧在她怀中的小身子也是陡的紧绷了起来，是突然的进入了戒备状态。
　　褚妖儿一愣，立即反应过来，这是有危险来临了。
　　她抬头看了看，此时队伍已经是行进到距离点苍山还有着一刻钟路程的地方，周边尽是随意生长着的树木草丛，整片树林生长得杂乱无比，却是最为适合隐藏着战斗力高的灵兽的存在。
　　但灵识散布出去，褚妖儿得到的讯息却是，这里并没有危险。
　　没有危险，小姬何来的戒备？
　　似是看出褚妖儿的疑惑，小姬心灵传音道：“妖儿，等到了点苍山之后，一定要小心，点苍山那里，现在有些不太对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“不知道是不是因为那家伙要渡天劫进阶了，我感到点苍山上的灵兽都很暴躁，极易被惹怒，暴怒之下的灵兽，战斗力是比平时要高出两三个台阶的，不好对付。”
　　褚妖儿暗暗的记下了，旋即心中对小姬的疑惑更深了。
　　小姬到底是什么品种的灵兽，它和那个紫衣人到底有什么关系，为什么她不知道的别人也不知道的，它却全都知道呢？
　　并且，明明它只是灵兽级别，战斗力却比化灵师还要来得恐怖。
　　它到底是谁？
　　褚妖儿这时不由想起她和小姬签订生死契约的时候，那虚无缥缈的声音并未说出小姬的全名。
　　简直和雪大人要说出紫衣人全名的时候一模一样。
　　难道，小姬和紫衣人，真的会是同一个人吗？
　　褚妖儿想着，眉头微微的皱了皱，却并没有将自己的这个想法说出来。
　　于是小姬也就不知道，随着它和妖儿的相处日渐加深，妖儿对它是不是紫衣人的怀疑，也是越发的加重了。
　　而果然的，小姬警戒状态开启了后，队伍又前行了一会儿，在将要进入了点苍山所在范围时，踏踏马蹄声中，就听皇室人马中有人扬声厉喝道：“有危险，全体戒备，做好防御准备！”
　　这人话音刚落，众人还未做些准备，就听有着另一道声音不满的道：“危险什么啊，走这么久了都没见什么强大一点的灵兽出来，哪来的危险，眼瞎了吗？”
　　褚妖儿转头看去，提醒有危险来的不是别人，正是皇室人马中那一名地品化灵师。
　　而不满的也更加不是别人了，赫然便是那位素来都是有头无脑的周玄玉周小姐。
　　果然，听见周玄玉堪称是白痴的问话后，太子秦翰皱眉不悦道：“周小姐，张大人乃是父皇特赐给本宫的贴身侍卫，如今已是地品化灵师的级别。周小姐觉得，一位化灵师强者所告知的提醒，会是眼瞎了才说出来的吗？”
　　闻言，周玄玉脸色一白，嘴唇也是猛然的哆嗦了起来。
　　却并非是被太子说的话给吓住，而是因为她看到了极为可怕的一幕。
　　当即，这位一直都是天不怕地不怕的骄纵周小姐，颤颤巍巍的伸出了手，指向队伍的正前方，声音颤抖得吓人。
　　“那、那，那是什么……”
　　正瞧着她准备看好戏的众人一听，立即转头望去，在看到了周玄玉所看到的那一幕后，也都是纷纷白了一张脸。
　　天！
　　真的危险了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　果然没电了被逼急了时速就上来了……
　　明儿过年，来点活动热闹一下：
　　1、加群红包。正版读者可加群210283018进行验证，通过者进入正版VIP读者群，除夕晚上可抢蠢作者发放的大红包
　　2、全订红包。但凡全文订阅者，大年初一留言，均可得到蠢作者发放的小红包一枚
　　哈哈。
　　两个红包活动都是要保持全订的，跳订的不是乖孩纸哟~赶紧全订吧么么哒
　　另：明儿九点一更，十四点二更，别问为什么，蠢作者已撸好袖子准备抢一整天的红包了，预祝大家抢红包抢到手软~
　　感谢1060663969，弑血之殇，妖孽坊，、墨轩◇，傷魚座，纪念你曾经的好，毒小妖，18126847689的花花钻钻和月票~

☆、95、风华初绽【一更【过年活动

　　此处，树木葱郁，青草丛生，尤其是天色已然大亮，林间的薄雾也都在阳光的照耀之下散去了，抬眼望去，这里正是靠近了点苍山外围的山脚，一片青葱翠郁的景。
　　锦州地处东灵江南，尽管已是深秋，这里却还是宛如盛夏一般，满眼都是青翠欲滴。
　　然而，就在这样让人觉得心旷神怡的景致之中，却是陡的出现了一幕状况，让来到此处，准备进入点苍山范围的众人大惊失色。
　　“天啊，怎么会这样！”
　　“这、这，我们还能进入点苍山吗？！”
　　看着眼前那一幕，所有人无不是瞪大了眼，猛地倒抽一口冷气。
　　就连本想要凭借着自己的贴身侍卫张大人的实力，来好好的威慑一下周玄玉，以防后者在围猎王兽的行动中搞出什么乱子来的太子秦翰，那素来都是喜怒不形于色的面容，此刻也是罕见的带上了一丝凝重。
　　他身旁的三皇子秦钰，则更是在看到了那一幕后，瞬间眉头紧锁，不及太子下令，就率先的挥手，示意身后的队伍立即停下来。
　　不等呆滞着的众人回过神来，勒令胯下的坐骑停下，他们骑乘着的一匹匹的飞雪兽以及骏马，也是在看到了前方的那一幕后，纷纷的浑身颤抖，而后嘶鸣一声，撒开蹄子就想要往回跑。
　　显然身为兽类，乃至于是身为灵兽的飞雪兽们，比起人类来，更明白前方的那一幕是有多么的危险。
　　对危险有着近乎于是本能般的感知，让它们明白，此时此刻，它们所需要做的，不是带着身上的人进入点苍山范围，而是立即远离点苍山，跑得越远越好！
　　“快各自控制住坐骑！阵型不要乱！做好防御准备！”
　　便在这时，眼看着整支队伍即将混乱起来，太子贴身侍卫张大人陡的出声了，声音里夹杂了一丝灵力，听在众人和坐骑们的耳中，宛如雷声轰隆一般，极为的震慑人心。
　　而随着张大人的出声，坐骑被威慑住，不敢再返回，只得僵立在原地，浑身轻微的打颤。反应过来的众人则是火速调整好了略微有些凌乱的队形，各自取出了武器，面对着正前方不远处所发生着的那一幕，严正以待。
　　每个人都是面色严肃，就连其中年纪最小、实力最弱的锦莲锦小萝莉，此刻也是不敢再说些什么天真的话语，只睁大了眼睛看着面前那一幕，眼中震撼而又恐惧。
　　她坐在锦州城主锦喻的怀中，一双小手不自知的陡的就握紧了父亲的衣角，攥得死死的，害怕到了极点。
　　而身为褚王府禇家军暂时的统领，负责两位皇室殿下的安全，褚妖儿坐着头飞雪兽停在队伍的最前方，比起后面的众人来，要更加直面清晰的直观着这让无数人兽都是感到了可怕的一幕！
　　便见眼前，绵延不知多少里的位于点苍山山脚处的森林边缘，原本该是满眼翠绿的林涛，一派鸟语花香的景色，但此时此刻，阳光照耀之下，映入眼帘之中的，却满是鲜血所凝成的肃杀，殷红遍地，呼吸间都是随着微风的吹拂，而充斥着的满满都是极为浓郁的血腥味，几欲令人恶心干呕。
　　尤其是在整支庞大队伍停下后，由于短暂的恐惧，让得队伍里没有了马蹄声和说话声，那被遮盖住的咆哮声厮杀声，也终于是响彻在了众人的耳边。
　　“嗷！——”
　　“吼！”
　　暴躁狂怒的咆哮声自前方的森林中响起，位于队伍最前方的褚妖儿和太子几人，旋即就眼睁睁的看到，距离他们最近的地方，有着一头被冠以性格温驯，极易与人类相处之称的灵兽小灵猴，此刻竟然变得极为的凶悍，面目狰狞，血口獠牙，以一个从不会出现在人类认知中的模样，猛地扑向了一条身长数尺的灵蟒。
　　小灵猴扑到了灵蟒细长的身躯之上，不及后者做出任何的防御准备，小灵猴的利爪就已经狠狠的刺进了灵蟒的鳞片之中，那素来都只用来啃咬水果的牙齿，也是一口就咬上了灵蟒的脑袋！
　　当即有着鲜红的液体自灵蟒的身上喷薄而出，灵蟒痛嘶了一声，通红的蛇信吞吐间，脑袋被咬得无法转动，只得动用自己的尾巴和身躯，想要将小灵猴给活活勒死。
　　却被陡然发力的小灵猴给一口咬掉了脑袋，然后“咯吱咯吱”几声，小灵猴就将灵蟒的头给吞进了肚子里去。
　　没了脑袋，灵蟒余下的身躯立即就停止了任何的动静，已然是死透了。
　　一把甩开没了脑袋的蟒尸，小灵猴正准备扑向下一头灵兽，却是感受到了什么，陡的转头向着森林外看去。
　　便见森林的边缘之处，有着大队的人类，正虎视眈眈的看着这里，手中都是握了各式各样的武器，明显是要大举进攻进来。
　　“嗷吼！”
　　小灵猴当即仰头嘶吼了一声，引起周围其余正在互相厮杀着的灵兽们的注意。
　　众多灵兽同一时间停下了厮杀的动作，转头看向森林边缘，旋即都是共同的放弃了彼此间的互相残杀，转而齐齐的扑向了森林边缘，咆哮着冲向了人类队伍。
　　随着它们这一突然举动，那弥散在森林中的浓郁血腥味，也是陡的在它们的动作之下逸散出了更多，众人嗅着那腥涩至极的铁锈味道，不少女性都是急忙的捂住了鼻子，年纪小点的也是忍不住想要呕吐了。
　　年龄最小的锦小萝莉锦喻也是紧紧的捂住自己的鼻子和嘴巴，不敢再看那些面目可怖的灵兽，将自己的小脑袋给埋进了锦喻的怀里，不愿再去看。
　　看着凶狠扑来的兽群，褚妖儿隐隐有些明白了什么。
　　刚才她所注意到的不仅是这只小灵猴的动作，她更是看到了有着少许的灵兽，在残杀了同类后，纷纷转头向着森林深处跑去，似乎那点苍山上，有着什么在召唤着它们一般。
　　而应当就是那种召唤，才让得它们彼此厮杀，没有了平时该有的理智。
　　若是她猜得不错的话，那种召唤，就是那头准王兽所发起的！
　　那家伙明知自己进阶成为王兽，是会引起天地异象，吸引众多的人类高手前来巢穴活捉自己，所以才会以这种方式来筛选出点苍山范围内实力最为强劲的灵兽，来为自己的进阶渡劫进行保驾护航。
　　想清楚这一点，褚妖儿对于那头准王兽，更加的兴致勃然了。
　　还未进阶成为王兽，就已经是有着如此的灵智，真不知道它成为王兽之后，又会有着如何的智慧了。
　　真是越来越让人期待了。
　　“看来是真的王兽出世，带动了点苍山上的灵兽暴动！大家不要慌张，这些灵兽虽然看起来很残暴，但狂暴之下弱点也多，大家只要找到了它们的弱点，就能一击必杀！最外层，做好防御准备，里层做好疗伤的接应和出手准备！现在，走，进点苍山！”
　　眼看着凶猛的灵兽兽群朝着己方扑来，队伍之中，太子贴身侍卫张大人沉声喝道，旋即陡的一挥手，黄色的灵力自他掌中升腾而起，扩散到周围，于众人头顶上方形成了一层禁制。
　　地品化灵师亲自设下的禁制！
　　所谓禁制，也就是修炼者以自身的灵力，结合些许的手印口诀，形成的一层防护罩，可用来抵挡对方的进攻和偷袭；或是对某些容易逸散能量的灵物，比如灵丹之类，进行装瓶封口，防止药效扩散出去。
　　禁制本就不是普通人所能用出的，如今张大人直接是露出了这么一手，就像是给众人吃下了一颗定心丸一样，让所有人都感到了些许的安全感。
　　仰头看到那黄色灵力所形成的禁制，一时间，众人都有了底气，纷纷踢动胯下坐骑的腹部，命令坐骑继续前行。
　　但不知是不是天性使然，任凭众人如何动作，马匹和飞雪兽们就是不动，只僵立在原地，连蹄子都不动一动。
　　“怎么办，飞雪兽不肯走啊！”
　　“我的马也不愿意动，它不敢过去！”
　　“难道我们要步行吗？可是这距离目的地还有好远的路，步行过去，怕是有人吃不消！”
　　就在坐骑们僵立着不动，众人无比的焦灼间，那从森林里扑出的灵兽兽群，已然是近在咫尺了。
　　浓郁的血腥味随着兽群迎面而来，原本一动不动的坐骑们，陡然的就不约而同扬蹄后退，若非有着张大人所设下的禁制和背上众人的勒令，此刻的它们早就撒开蹄子飞奔了。
　　而，就在这样紧急的情况之下，所有的坐骑都是后退的时候，队伍最前方坐在一头飞雪兽身上的褚妖儿，和她所乘坐着的飞雪兽，却是一动也不动！
　　灵兽兽群猛地扑来，为首的那只小灵猴，也是正面的要扑上了人类队伍之中最为突出的褚妖儿！
　　狂风陡的吹起，发丝与衣角都是猛烈的拂动而起，她面色平静，没有着丝毫动容。
　　锋芒初露，风华初绽！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　噗，家里临时有事，时间预算错误，所以这一更写完再发就晚了点……
　　中午还要去大伯家吃饭，不知道二更能不能按照原计划定的时间发布，我的错，我面壁嘤嘤嘤，反正绝逼下午就会发二更的，相信我！
　　然后活动再发一次，加群红包：正版读者可加群210283018进行验证，通过者进入正版VIP读者群，今晚可抢蠢作者发放的大红包；全订红包：但凡全文订阅者，明天留言，均可得到蠢作者发放的小红包一枚
　　感谢纪念你曾经的好，含影笑，殇伊奈，安雅欣，1060663969，qquser6556004，羽衣轻舞，梦慧的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、96、天上地下，唯她一人！【二更【活动

　　风动云来！
　　狂烈的风带动了刺鼻的血腥味，那宛若铁锈般的腥涩，吹得人的视线都是变得一片刺目的殷红。
　　猎猎劲风吹得那静坐在飞雪兽之上，位于队伍最前方的少女一头青丝都是猛地向后飞扬而起，浑身的紫色衣裙也是陡的鼓动了起来，几乎是要在半空中飞扬开，仿如一只紫色的蝶，正逆风而行，在众人看来，是一种凌乱又危险的美！
　　再看向她的脸容，那一双眸子依旧是如水般的清澈宁静，清可见底，这静水并未因风而起丝毫的波澜。
　　泰山压顶，却面不改色的平静淡定！
　　甚至就连她怀中的小姬，都是没有感受到她的心跳是否有快上那么一拍，也没有感受到她的身体是否处于了戒备状态的紧绷，是否已经做好了将要出手的准备。
　　她只极为淡然的看着前方扑来的兽群，一张脸无悲无喜，甚至是面无表情。
　　像是神灵在看待婴儿，像是巨龙在看待蝼蚁，无比的平静，无比的不将其放入自己的眼中。
　　更准确的说法是，如同在看待一个死人，一具尸体一样，不会有任何的情绪波动。
　　那即将到来的在别人眼中，足以堪称是生死一线的危险，对她来说，根本算不得是什么！
　　而在她的面前，那一头刚刚生吞了蟒头的小灵猴，嘴上犹自鲜血横流，眼瞳里带着暴虐之意的通红，飞快的从森林中扑来，带起猛烈的劲风，直朝人类队伍之中最突出的她而来。
　　小灵猴一双利爪上闪烁着白与红相互交错着的寒光，不过那么一刹那，就来到了褚妖儿的面前，对着飞雪兽身上的她，一爪抓下！
　　“嗤！”
　　那尖锐的利爪刺破空气而来，有着刺耳的破空声响起，空中几乎都要留下了残影，是速度太快的标志。
　　猴猿类灵兽，多生长在森林山地间，往往以速度见长，同样等级之下，速度远超其余灵兽，甚至比飞行类灵兽的速度还要更快。
　　更别提这头本就在猴猿类灵兽之中速度为佼佼者的小灵猴，此刻受了点苍山那头准王兽的召唤，已然是失去了所有的灵智，狂性大发，见兽就咬，见人就杀，速度比起平时更是要高出了整整几个台阶，全力赶来之下，在场的灵师们没有一个能够和它媲美速度。
　　所以，看到在还不到一眨眼的时间里，之前还在森林里的小灵猴，竟是已然出现在了队伍的前方，几乎是下一瞬就要抓上褚妖儿的头颅，后方队伍众人一时间，竟然没有一个人能够回过神来。
　　别说整支队伍里实力最高的地品化灵师张大人，就是距离褚妖儿最近的三皇子秦钰，此刻也只还在催动着胯下的飞雪兽后退，并未能提醒褚妖儿有危险，也并未能上前去救助。
　　“天啊！谁去救救她！”
　　如此短暂的时间内，只有着偷偷将脑袋从父亲怀中抬起来观看事态发展的锦莲惊叫出声，一双水汪汪的大眼睛里盛满了恐惧和担忧。
　　她看着一动不动的褚妖儿，天真的以为小郡主绝对是被吓得不敢动了，还准备让爹爹去救一救小郡主。
　　却是连她爹爹锦喻都只能眼睁睁的看着那小灵猴如狂风一般率领着灵兽兽群从森林中扑来，直朝褚妖儿袭击而去，别说他能立即施展出灵力去救褚妖儿了，他根本连抬手的时间都不够！
　　狂化爆发之下，小灵猴的速度太快了！
　　“嗤嗤！”
　　响亮的破风声不停的响起，听在众人耳中，让得他们的呼吸都是禁不住的停滞了，心脏也皆是在刹那间紧缩了起来。
　　在他们看来，这真的是生死一瞬！
　　他们坚决的认为，小灵猴如此快的速度和攻击，以小郡主的能力，别说能够进行反击了，就连躲避，她也是绝对躲不过去的。
　　她躲不过去，下场就非死即伤！
　　且小灵猴已然是处于狂化的暴躁状态，相信只要它袭上了小郡主的身，后者绝对是无法活命的！
　　一代天定之女，即将香消玉殒！
　　众人之中，尤以素来和褚妖儿作对的周玄玉、褚悦容这两人，反应最为强烈。
　　在见到褚妖儿如此惊险的一幕，当即这两个女人的心脏都共同的加速了跳动，她们的手也是不约而同的紧握了起来，面色充斥着兴奋，期待着接下来即将要发生的血腥场面。
　　她们可以想象得出，接下来，褚妖儿将是会如何的被小灵猴给一爪爆掉脑袋，如何的被小灵猴给当做食物一样吃掉！
　　不用她们动手，褚妖儿就可以这么早的死掉，这简直是今年最令得她们感到身心愉悦的事！
　　和她们两人截然相反的，则是三皇子和周玄晔。
　　这两个男人都先先后后的对褚妖儿有着别样的心思，此刻见到褚妖儿突逢危险，他们却根本来不及做任何的救援，懊恼和紧张立即就充斥了整个心田，恨不得此刻身处小灵猴爪下的不是褚妖儿，而是自己。
　　就在大多数人都感到无比担忧的时候，就在两个女人都感到无比期待的时候，就在两个男人都感到无比懊悔的时候。
　　便在这时，小灵猴的利爪距离褚妖儿的头颅不过三尺距离的时候，那一直都静若处子的褚妖儿，终于是动了。
　　宛若正静停在荷花之上的蜻蜓，宛若正耐心潜伏准备捕猎的猎豹。
　　陡然一动，速度雷霆降临一般，快到了极点！
　　褚妖儿突然的动了，抬手，翻手，前伸，收回，仅仅只有这么四个动作。
　　四个动作后，她再次归于波澜不惊的平静，冰雪般冷淡。
　　但这四个动作竟是做得无比的连串，似乎早就连下了不下千遍万遍，是发自内心的惯性和熟稔。
　　于是，在她极快的出手之内，众人的眼中只掠过了一抹火红的色泽，根本看不清她是做了什么，就听“吱——”的一声凄厉的尖叫声响起，定睛看去，那头刚才还是气势汹汹的小灵猴，此刻已然是从中分成了两半，白的红的从半空溅落开来，倾洒了一地。
　　眼看着那红白相间的液体就要溅到褚妖儿的身上，她胯下一直不动的飞雪兽突然的飞速退后了几步，避开了那些脑浆血液，也避开了小灵猴变成了两半的尸体。
　　飞雪兽退开后，前面下雨一样，鲜血混合着脑浆，“哗啦哗啦”的洒了一地。
　　旋即切口平滑的两半尸体也是随之落地，砸落在那液体之中，溅得周围的树木草地一片触目惊心的红。
　　红得让人眼睛发涩，红得让人喉头发堵。
　　见到如此死亡盛况，褚妖儿胯下的飞雪兽却并未像其余同类那般，吓得腿软身抖，它只冲着那一地的狼藉打了个响鼻，似乎很是不满，这头小灵兽居然能死得这么恶心。
　　然后转头蹭了蹭褚妖儿，雪白的尾巴摇了摇，一副要褚妖儿夸它定力真好的讨好模样。
　　褚妖儿空着的那只手果然摸了摸它的脑袋，神态柔和娴静。
　　这人兽和睦相处的一幕，原本很是稀疏平常，但此刻在前方鲜血四溅的环境的陪衬之下，就显得无比的刺目和扎眼。
　　“……”
　　见到这发展得和想象中完全不同的一幕，霎时，整片森林边缘处，灵兽们的嘶吼停止了，众人的呼吸声也都停止了。
　　所有灵兽都是呆滞的看着那死得不能再死的小灵猴，所有人类也都是愣忡的看着那不动则已，一动便势如雷霆的褚妖儿。
　　视线凝固了一般，整片地域里死一样的寂静。
　　直至褚妖儿抬起右手中不知何时出现的火鸾剑，左手拿着一方雪白的帕子开始擦拭剑上的血，才有人从那一剑秒杀的震撼中回过神来，震惊的连连倒抽几口冷气。
　　“小郡主，小郡主她居然，居然能……”
　　有人吃惊得说不出话来，只得使劲的吸气再吸气，呼吸得满嘴都是浓郁的血腥味，也不肯停下，无论如何都不愿意相信刚才所亲眼见到的那一幕。
　　就连作为名义之上的姊妹，和褚妖儿共同生活了十几年的褚悦容也是无比的震惊，无法相信刚才那一击必杀的惊艳一剑，竟然会是褚妖儿所使出来的！
　　她什么时候会用剑了，她什么时候会下杀手了？
　　为什么自己一点都不知情！
　　她隐藏了多久，她内敛了多久，她韬光养晦了多久？
　　当年的事她又知道了多少，她又清楚多少的秘密，她又看到了多少不能见光的人事？
　　如今的她已经不再是以前的她，如果她有一天自觉力量足够准备报复了，自己和母妃又当如何？！
　　被褚妖儿震惊到无以复加，褚悦容根本停不下自己的思考，一双手颤抖到不行。
　　再看向褚妖儿，仔细的擦干净了火鸾剑剑身上的血，随手丢开那已然是被血染得通红的帕子，这才抬眼看向了前方因自己的一剑而变得雕塑一样的灵兽兽群。
　　她看着它们，眉眼平和淡然。
　　旋即，淡淡道：“想死的话，尽管过来。”
　　此情此景，此言此语！
　　天上地下，唯她一人！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啊哈哈，提前写完了，赶紧发上来，祝大家过年愉快，红包多多\\（^o^）/~
　　活动继续，加群红包：正版读者可加群210283018进行验证，通过者进入正版VIP读者群，今晚七点多可抢蠢作者发放的大红包【快来全订加群，迟了就没红包了】；全订红包：但凡全文订阅者，明天留言，均可得到蠢作者发放的小红包一枚

☆、97、惊天一剑，威慑群兽！【新年活动

　　一抹火红宛如赤日的光泽，一袭华紫好似晚霞的余晖。
　　道道视线聚集之处，紫衣少女静坐在通体雪白的飞雪兽之上，手中握着一柄刻有鸾凤的火红长剑，眉目平静而宁和，眸中更是清澈如水，不起一丝一毫的波澜。
　　她单手持剑，另只手扔掉了用来擦血的帕子后，转而习惯性的摸了摸怀中紫色小兽的脑袋，语声平和，像是在说今天天气不错一样。
　　“想死的话，尽管过来。”
　　说这话的时候，火鸾剑依旧是剑尖下指着垂在她的身侧，并未被她举起指向面前的灵兽兽群。
　　剑未起，势不凝；风未动，血不干。
　　她一身的娴静淡雅，根本不像是前来进行围捕王兽的，反而像是贵族千金出来赏秋狩猎，一点都不必担心自己是否身处危险，天真懵懂无知到了极点。
　　尤其是她的态度，随意而淡然，太过的不羁！
　　面对这样的褚妖儿，听着她说的话，想必不管是任何的人类灵兽，都会觉得她太过的大放厥词，简直就是狂妄到欠揍，恨不得能够一巴掌拍死她才好。
　　但事实证明，经了刚才那极为惊艳的必杀一剑后，她成功的震慑住了身后所有的人，包括面前已然是没了神智，只知血腥厮杀的发狂灵兽们。
　　停止了疯狂的咆哮和前进，灵兽们那因准王兽的召唤而早已变得猩红的眼，此刻也是因着刚才所发生的那惨烈一幕，而变得稍稍清明了些许，纷纷犹疑着，不敢再继续前进。
　　恢复了少许灵智的它们，正估量着这支人类队伍的综合战斗力。
　　之前不看的时候还不知道，此时一看，这些人类的等级实力当真是要吓它们一跳！
　　乖乖，不说眼前这个距离它们最近的可怕人类少女，只说她后面的人类里，竟然普遍都是地品和天品的灵师，就连化灵师，都是有着一二十个！
　　实力这样可怕的一支人类队伍！
　　当即有着不少的灵兽都是察觉到了极度的危险，心中打了退堂鼓，想要立即的远离这些人类，回到自己的巢穴中躲起来。
　　“嚓嚓。”
　　灵兽们这样想着，立即就有着脚掌摩擦草地的声音响起。褚妖儿身后的众人循声看去，便见不少的灵兽都是开始后退，清醒后的它们明白自己等兽并非是他们这群人的对手。
　　见兽群如此的反应，本就震惊的众人，当即变得更加的震惊了。
　　谁能想到，原本遭遇了这些发狂的兽群，该是爆发一场乱战，从而导致他们不能在既定的时间之内赶到点苍山半山腰的准王兽巢穴，最终却是演变成了兽群主动退走的这等状况！
　　而这唯一的一个原因，就是因为褚妖儿的出手，那完美的没有任何缺陷的一剑必杀！
　　是一剑必杀，裂了对方的身体，而非是先行伤了对方后再来进行最后的虐杀。
　　前者最是适合用来进行威慑，后者虽也能起到同样的效果，但论震撼感和惊吓程度来说，却是根本比不上前者带来的感受深刻。
　　可以直白点的来说，如果褚妖儿当时是选择先进行对己身的防御，躲开了小灵猴的攻击后，再行和小灵猴来进行战斗，那么发狂的兽群是绝对不会被惊醒的，更别提能像此刻，恢复了灵智后，主动的退却。
　　有人忍不住开始回想起刚才那无比夺目的一剑。
　　仅仅只是那么一剑，一剑就断开了发狂小灵猴的气势，一剑就破开了它的防御，一剑就让它一命呜呼！
　　这样的一剑，虽说在场的人中铁定是有着不少能够施展出来，但恐怕即便是那位地品化灵师级别的太子贴身侍卫张大人，在最为巅峰的状态之下，也是无法使出这样精彩绝伦的一剑！
　　一剑赤红如日，惊艳了世间！
　　“嗷吼……”
　　眼看着不少的灵兽都是开始后退，有实力较高的灵兽低低吼了一声，示意其余没动的灵兽也是快点跟上，不要和这些人类正面对上。
　　于是所有自森林里刚出来不久的灵兽们，同出来的时候一样，速度飞快的往后退去，偶尔的看向了那位于人类队伍最前方的褚妖儿，一双双瞳眸之中，无不是盛满了敬畏和恐惧之意。
　　说实在的，它们从来都不知道，竟然会有那么一个人，仅以一剑就让得它们丧失了斗志，连多看她一眼，都会觉得无法承受自她身上所散发开来的威压！
　　看那些人类的样子，是根本就不知道，她针对它们所施加的威压，是有多么的让它们感到害怕！
　　甚至她所施加的威压，再强烈那么些许，它们恐怕就连路都走不了！
　　回头再看了眼褚妖儿，灵兽们飞快的退离，距离森林越来越近。
　　见状，原本正紧张不已着的众人也都是松了一口气，紧绷着的心弦缓和了下来，旋即目光复杂各异的看向最前方的褚妖儿。
　　若不是有小郡主出手，真不知道他们在进入了点苍山的时候，会要损失多少的人手了。
　　距离褚妖儿最近的秦钰也是眼眸无比的深邃，微微启唇，正准备说些什么。
　　便在这时，那极为遥远的位于森林之后，属于点苍山半山腰的地方，陡的响起了一声惊天的长吟！
　　“吼！——”
　　似是远古猛兽沉眠多年，却被陡然惊醒的愤怒长啸，一道肉眼不可见的声震波纹，自那半山腰之处剧烈而飞快的传了开来。
　　比在场众人的实力要高出了许多的张大人循声看向半空，看到那若隐若现的波纹，当即面色一肃，瞬间明白此次的围猎行动，怕是要付出极大的代价来。
　　尚未渡劫进阶成王兽，就已经有了这样可怕的召唤力。
　　若是让它成功进阶到了王兽，以他们这些人的实力，还能成功的生擒它吗？
　　当即，原本已经是恢复了灵智，即将要退进森林里的灵兽们，在听见了准王兽那声长吟后，顿时一个个如同打了鸡血一样，眼瞳陡的就变得通红了，停止了退后的动作，再度张牙舞爪的冲着褚妖儿等人扑过来。
　　它们的速度似乎比起之前要更加的快了，浑身气血升腾，是被准王兽给激发出了所有潜力的象征！
　　“不好！那头准王兽强行命令了它们，恐怕小郡主的威势对它们没有什么用处了！大家快做好准备，最外层主防御击杀，里层准备疗伤和接应！这一战，我们避免不了了！”
　　与此同时，张大人的声音也是飞快的响起，手中黄色灵力再度一闪，将笼罩在了众人头顶上的禁制，再度的添加了不少的威力。
　　可即便是有着张大人的禁制在，众人却还是不能感到安全，只浑身再度紧绷了起来，进入顶级的戒备状态。
　　看着那扑来的一只只状若疯狂的灵兽，其中有着不少人都觉得背后溢满了冷汗，握着武器的手心中也满是汗水。
　　他们将要面对的不是普通的灵兽，而是被激发到了绝顶状态的灵兽！
　　并且，也不是一只灵兽，而是一大群，至少有着上百数量的灵兽！
　　更糟糕的是，碍于接下来的围猎王兽行动，队伍之中的化灵师们此刻能不出手，就尽量不要出手，否则的话，等他们成功到达了准王兽巢穴后，整支队伍的战斗力，会生生的降低许多！
　　而战斗力降低了的后果，就是他们在面对了那头准王兽之时，极有可能会全军覆没，无法完成此次的行动！
　　所以，眼下这场发狂兽群所带来的危险，只能他们自己出手来解决！
　　不到最为危险的时刻，除去张大人这位实力最高的强者之外，其余的化灵师，都绝对不能出手！
　　想到这里，所有人的心脏都是不约而同的紧绷了起来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　极快速度之下，刺耳的破风声不停的响起，灵兽们彻底的发狂，猩红着眼瞳猛地反身扑来。
　　鼻间萦绕着的血腥味似乎是比之前要更加的浓郁了，由于自己依旧是位于人类队伍中最靠前的地方，是最为直面灵兽们的位置，因此最容易遭到灵兽们的进攻，但褚妖儿却连眉都不皱一下，只安静如一朵紫莲，目光淡淡的看着这些扑来的灵兽。
　　她怀中的小姬也是老早的就解除了警戒状态，样子虽然看起来懒洋洋的，乃至于是百无聊赖的，但它还是很期待接下来妖儿的表现。
　　从刚刚那一剑里，它已经能大约的看出妖儿的身手，是比起在场的所有人都要来得高超的。
　　那么……
　　如果是在混战里呢，妖儿又会如何应对？
　　很快，不过那么几瞬的功夫，发狂的兽群转了回来要攻击人类，其中有着一头皮毛发红的狼兽朝着褚妖儿的所在扑来，扬起的蹄爪之上寒光凛冽，其上还粘连着少许的血红渣滓。
　　狼兽大张着的口中也是隐隐可见鲜红的血肉，血液混合着涎水滴落下来，分外的恶心。
　　褚妖儿只淡淡看着，面色不变。
　　旋即在狼兽到来了距离自己不远处之时，再度的抬手，扬剑，自下而上的一划。
　　这一剑，再度惊天动地！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新年好，给大家拜个年，我是坚持更新的好菇凉~
　　然后今天状态太差，写了三千就写不下去了，看着键盘都想吐……捂脸，明天二更
　　另外昨天正版群发红包活动已经圆满结束，今天全订留言有奖活动正在进行时~看清楚，需要全订阅喔，跳订的是木有蠢作者的红包奖励哒，筒子们乖乖的紧跟剧情全订阅，么么哒
　　感谢妖孽坊，、墨轩◇，弑血之殇，夙执，殇伊奈，毒小妖，纪念你曾经的好，弯月＆绫紫，清紉，半夏墨羽，彼岸之无尽妖娆，乱莲乱莲，啪君wow，1060663969，安雅欣，晓小月，捌玥525，13333609029，lovereva的花花钻钻和月票~

☆、98、妖儿最棒了【一更

　　依旧是简简单单的几个动作。
　　抬手，扬剑，收剑，落下。
　　这简单至极，却根本就是返璞归真的出剑动作，被褚妖儿做出来，显得尤为的熟稔和连贯，行云流水般畅快肆意，乃至于是让人感到心旷神怡，极为的养眼。
　　舞剑者，君子也。
　　君子一剑动天地，二剑惊世间，三剑倾天下！
　　第一剑精彩绝伦，第二剑举世无双！
　　“唰！”
　　出剑声陡的响起，然后转瞬即逝，快到令人都是觉得刚刚那么一瞬间，是否是自己出现了幻觉，听错了声音。
　　可见褚妖儿的速度是有多么的快，仅是这么一个出剑的动作，都能有着剑锋划破空气的声音响起，然后游龙出云一般，陡的消失无踪。
　　随着那出剑声响过，火鸾剑所形成的赤芒一闪而过，宛若天边的云霞一般，分外的灿烂夺目，让得周围正在严阵以待的众人都是忍不住侧目观看。
　　便见那赤芒闪烁了后，那头正朝着褚妖儿扑来的发狂狼兽，正在半空中飞扑着的庞大身躯，同先前那头小灵猴一样，陡的就从中分成了两半，鲜红的液体宛若喷泉一般四溅而开，将飞雪兽前方本就染了殷红的草地上，更是染上了楚楚艳红。
　　旋即“砰”的一声沉闷落地声响起，狼兽变成了两半的身躯重重砸落在地，与那刚死不过几息的小灵猴一起共赴黄泉。
　　甚至还能隐隐约约的听见两道灵魂的交谈。
　　“哎呀，我还没走呢，你也这么快就死了呀？真好，有你跟我作伴，我也不那么难过了。”
　　“唔，没办法，她出手太快了，我连停下都来不及，只好步你后尘。咱们先走吧，估计过会儿它们也都会跟过来了。”
　　两道灵魂边交谈着边远去了。
　　当然，以上纯属瞎扯，还是回归正题为好。
　　再度见到了这无比惊艳的一剑，这片地域之中，所有的语声说话声似乎是被按了暂停键一般，立时就都停止了，所有人的目光都是怔怔的停留在了褚妖儿的身上，看着她轻而易举干掉了又一只发狂灵兽后，慢条斯理的颤了颤右手手腕，那火鸾剑的剑身便是一抖，抖落了些许的殷红。
　　那血珠儿滚落在地面上，为青青草叶染上了极为触目惊心的色泽，是一种极能让人疯狂的色彩。
　　后面的灵兽们看着这血红，当即一双双眼瞳，变得更加的猩红了，浑身上下的兽性，也是被彻底的激发出来，扑过来的速度，比刚才更快了。
　　而那紫衣少女却并未去关注，只微抬头，看着面前依旧是接二连三的扑来的其余发狂灵兽，目光平静，眉眼清淡，声音也是极为轻浅的，像是在对着谁轻柔的说话一般，唯恐惊扰了对方。
　　“真是一群不知死活的东西。”
　　“既然那么不怕死的话，就都上吧。”
　　话音落下，又有灵兽扑上她的前方，她继续抬手，出剑，速度快到了极点！
　　就连实力最为高强的太子贴身侍卫张大人，地品化灵师的级别，却还是无法看清她出剑的姿势！
　　火鸾剑所形成的赤芒连绵成了耀目的一片，每一只朝她扑来的发狂灵兽，她都只出那么一剑，一剑过后，发狂的灵兽们无不是身躯分成了两半，溅落开漫天的血雨。
　　而面对着如此刺激眼球的一幕，她身下的飞雪兽却根本无动于衷，只看热闹一样看着面前一只只惨死的灵兽，偶尔的动动蹄子，挪一挪位置，以防那些红的白的东西溅落到自己和褚妖儿的身上。
　　甚至得闲了还时不时的转回脑袋，蹭一蹭背上的褚妖儿，尾巴也是一甩一甩的悠闲至极，直看得其余的飞雪兽们眼馋羡慕无比。
　　它们也好想驮着那个人类啊有木有！
　　简直不要太爽！
　　安然坐在飞雪兽的身上，褚妖儿依旧是一手搂着小姬，一手不停的出剑，一时间，道道赤芒浮动间，一半半的尸体凌乱的倒在草地上，道道血迹混合在一起，几乎要血流成河。
　　而也不知是不是众人的错觉，这些被准王兽给激发了所有的潜力，丧失了所有的灵智，重新返回来要截杀他们的发狂灵兽们，竟然全都是向着褚妖儿扑去，没有一只能够突破她的防线，没有一只能够在她的剑下存活。
　　一只接一只，皆是死无全尸，身躯全都变成了两半！
　　“咕嘟。”
　　有吞咽口水的声音响起，在这灵兽发狂咆哮惨叫间，却也是能让人听得清清楚楚。
　　看着那一只只前仆后继般的扑上了褚妖儿，却根本就是在一只只的找死的发狂灵兽，众人无不都感到了极大的震惊。
　　此行前往点苍山进行对准王兽的围猎，他们谁也不会想到，全权负责指挥褚王府禇家军的人是小郡主也就罢了，素来都不会出手，连一只蚂蚁都没踩死过的她，竟然也会先于他们所有人出手，且这出手，惊艳到了极点！
　　有谁见过能将剑使成了这般模样的人？
　　没有！
　　有谁见过杀戮能这般眼都不眨一下的人，还是个女人？
　　没有！
　　绝对没有！
　　今日的小郡主，完全就是颠覆了他们以前对她的全部认知！
　　美丽，帅气，漂亮，狂傲……所有的词语都不足以来表达此刻他们眼中的她！
　　她还是以前那个懦弱无能，病怏怏的整日里大门不出二门不迈的病弱少女吗？不是了，绝对不是了，真真正正的不是了！
　　不再敛尽芳华，不再韬光养晦，不再虚假伪装！
　　眼下的她，才是真正的她！
　　此时此刻，不管是和褚妖儿作对的，还是和褚妖儿不熟识的，还是和褚妖儿关系暧昧匪浅的，所有人都是紧紧的盯着她，看着她出剑飞速，轻轻松松的就解决了他们的难题。
　　甚至偶有两三只发狂灵兽共同的朝她扑来，完全的笼罩了她的大开着的没有任何防御的前门，她也是面不改色，瞬间连出三剑，剑剑快如风吹雨落，赤芒一扫而过，灵兽们无不都是从中被划作了两半，噼里啪啦的掉落在地上，为那鲜红的地面，染上了更深一层的色泽。
　　而随着她不停的出剑，火鸾剑身也是愈发的赤红了，宛如饮饱了鲜血一般，比起之前要更为的锋锐嗜血。
　　直至她再一次的出剑后，垂眸看了眼剑上被血染得殷红的色泽，无视了又一只扑过来的发狂灵兽，目光淡淡一转身后，语气也是淡淡的。
　　“只让本郡主自己出手，你们都闲着看戏是么？”
　　说这话的时候，那只灵兽已然是扑到了飞雪兽的面前，闪烁着寒光的利爪眼看着就要刺入飞雪兽的眼睛！
　　——显然尽管已经丧失了灵智，但出于对危险的感知和战斗本能，使得这只灵兽明白，想要拿下这个厉害的人类少女，不能只对她出手，而是要对她的坐骑出手！
　　只要坐骑没了，无法再平稳坐着的她到了地面上，它们兽多势众，绝对能靠兽海战术耗死她！
　　有了这样的战斗认知，这只发狂的灵兽狠狠的将利爪刺向飞雪兽的眼睛。
　　而飞雪兽却也不动，只睁着一双眼，稳坐泰山般的看着近在咫尺，距离自己的眼睛越来越近的利爪，姿态悠闲，分明是一点也不担心自己安危的模样。
　　便在这时，褚妖儿依旧是没有回头，也没有出手，但离她最近的三皇子却是突地扬手掷出了手中的佩剑，“嗤”的一声，剑尖入肉，快要抓瞎飞雪兽眼睛的那只灵兽，被这佩剑给穿透了头颅，“砰”的一下砸落在地，死得不能再死了。
　　似是被这声音惊动，褚妖儿回头来，看了那只死透了的灵兽一眼。
　　转而又看向了三皇子，表情依旧是淡淡的：“多谢三皇子殿下。”
　　秦钰没有立即接话，只看了看她不知何时抬起的左手上刚刚消散而去的紫色灵力，明白她对那只灵兽早有防御，心中当即不知作何想法，只温声道：“这些灵兽太过凶猛，小郡主多加小心。”
　　“三皇子殿下也是。”
　　她说着，收回了目光，不再多说什么，依旧是接连不停的出剑，以最为干脆利落狂暴血腥的手段，解决掉一只只扑上来的发狂灵兽。
　　而被她的话给惊醒，不仅三皇子开始出手了，后方的众人也都纷纷的出手，或坐在马背上搭弓射箭，或上前来进行贴身搏杀，不再像之前那般干坐干看着，灵兽们的吼叫和凄鸣声顿时不绝于耳。
　　见有人开始为自己减轻压力，褚妖儿出剑的速度也是直线降低了。
　　甚至到了后来，她只安静的坐在飞雪兽身上，右手中的火鸾剑再未抬起，左手却是轻轻的给小姬挠着痒，任由前面的人为她肃清道路。
　　小姬仰躺在她怀里，享受着她的服侍，一双漆黑的眼瞳里神色慵懒而餍足，望着褚妖儿的目光也是极为的骄傲和自豪。
　　它就说嘛，它的妖儿最棒了最棒了最棒了~
　　越来越期待变强的妖儿会是什么模样了，真是让它恨不得立即就能找齐那些东西，恢复了本尊好永远的陪伴在她的身边。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘿嘿，说了今天两更哒~写完了一更发上来，我去饭店赶场子了，晚上再来二更，群么么哒，新年快乐~
　　感谢1060663969，夙执，殇伊奈，糖里面加蜂蜜，13333609029，357159114，那枚小小坠儿，luo2雪的花花钻钻打赏和月票~

☆、99、喜欢上她了【二更

　　随着众人的全部出手，很快，遭遇到的这一群发狂灵兽就被屠戮得干干净净。
　　鲜红的血液自武器尖锋上缓缓的流淌滴落，干掉了最后一只发狂扑来的灵兽，有人这才后知后觉的感到了害怕，“噗通”一声，一屁股坐在了地上，也不管衣服被血污给染得脏兮兮的狼狈无比，只狠狠的喘着气，平复着战斗结束所带来的后怕。
　　不是没有杀过灵兽，不是没有进行过如此惨烈的战斗。
　　而实在是这些处在了发狂中的灵兽，太过的可怕，太过的不死不休！
　　砍掉了它们的四肢，它们还能张大着嘴巴想要咬断他们的手指，吞食他们的皮肉。除非是像小郡主那般一直从中分成两半的进行劈杀，否则，就算是砍掉了它们的脑袋，它们的身体还极有可能依旧是在维持着进攻他们的姿势！
　　被准王兽给召唤激发出了所有潜力的灵兽，果然可怕！
　　一时间，整片地域里，剧烈的喘息声不绝于耳，汗水混合着血水在地面上流淌，汇聚成了一条条鲜红的溪流。
　　空中弥漫着的血腥味也似乎比之前要更加的浓郁，一眼望去，遍地都是红白交错，各式各样的尸体堆积在其中，或残缺或完好的浸泡在鲜血所积聚的血流之中，让人一看，便觉毛骨悚然。
　　简直就是修罗场，人间地狱！
　　而就在这惨烈无比的战场中，从一开始就一直只静坐在飞雪兽上出手着的褚妖儿，此刻也依旧是安静的坐着。
　　手中那屠戮了不知多少头发狂灵兽的火鸾剑被收起了，她一身淡紫，肤白如凝脂，姿态闲适，宛若一朵在盛夏时分盛开着的紫莲一般，淡雅娴静，和整个战场有些格格不入。
　　她纤细的手指也是有一搭没一搭的给怀中的小姬挠着痒，挠得小姬浑身都是极为的舒坦，偶尔的打个哈欠，有些犯困了。
　　这一人一兽皆是有些懒散，一点都不像是刚刚还在面临着和兽群生死相杀的模样。
　　而场中也是不时的有人转头看向褚妖儿，见她容颜宁和淡然，根本不似先前战斗之时的清冷不羁，不由暗暗的感到心惊。
　　果然小郡主真的是和以前完全不一样了。
　　简直流弊得只想让人膜拜跪舔啊有木有！
　　而那些一直都和褚妖儿处于对立面的人，尤以褚悦容和周玄玉为甚，则是比以前更为嫉恨仇恨的注视着她，满心的诅咒着，为什么刚才的战斗里她没死掉，真希望后面还能再来几次这样发狂的兽群，让那些灵兽将她给撕烂了吞进肚子里去才好！
　　让她死无葬身之地，让她永世不得超生！
　　和妹妹周玄玉的敌视不同，周玄晔则是目光复杂的看着褚妖儿，回想着刚才她出剑之时的绝世风华，心脏到现在还是在激烈的跳动着，无论如何都无法平复。
　　左右都没有人注意到他，他不由伸手捂住心口所在的位置。
　　扑通，扑通，扑通。
　　人说相由心生。
　　他只这么的看着她，就心跳如此迅速，慢都慢不下来。
　　是在表明着，继她已不再喜欢他之后，他自己却反而……
　　喜欢上她了吗？
　　这就是喜欢吗？
　　只这么简单的看着她，都会觉得心脏跳动快到停不下来。
　　心跳极为的快速，他凝视着她，见她再不会温柔而羞涩的看向自己，再不会小心翼翼的想要得到自己多一眼的注视，认识她这么久以来，第一次觉得心如刀绞。
　　就像真的有人在拿着刀子狠狠剜他的心脏一般，一点点，一滴滴，锋利的刀尖缓慢的捅进他的心脏，鲜血流不出来，郁结在胸腔里，凝固成颜色最深的一抹，时刻的提醒着他，这是他自己带给自己的伤害。
　　若非当初的漠然无视，冷酷无情，他又怎会到了如今这等地步？
　　一步错，步步错；
　　一子输，满盘皆输。
　　树荫之下，那素来都是眉目冷酷的俊逸男子，此刻眸中盛满了后悔的酸楚。
　　曾经有爱却不要，如今是爱而不得。
　　是他自作孽！
　　“大家休整一下，一刻钟后，继续前进。我们耽误的时间太多了，不能再慢了。”
　　太子贴身侍卫张大人在这时候开口了，指挥着众人该休息的休息，该疗伤的疗伤，一点也不耽搁。
　　等命令下达了后，没有参战的人去照料伤者，太子秦翰领着张大人过来了。
　　太子拱了拱手，诚意满满：“多谢小郡主的出手，避免了队伍的太大伤亡，为后面围猎王兽节省了很多不必要浪费的战斗力。”
　　褚妖儿也终于是从飞雪兽身上下来了，身形轻巧的立在太子面前，但却两手搂着小姬，并不还礼：“太子殿下太客气了。父王既然命我为禇家军统领，我就该尽一份责任才对。”
　　面对褚妖儿的无礼，太子也早已免疫，闻言只道：“褚王能让小郡主率领禇家军，必是因为小郡主有着常人难及的过人之处，方才一战，小郡主果然是令本宫大开眼界，难怪能被褚王托付以重任。小郡主乃巾帼英雄，本宫着实佩服得紧。”
　　“太子殿下过誉了。刚才那一战，我看这位张大人的实力很是高强，不知能否和张大人交流一下，探讨一番有关此次围猎王兽的具体行动。”
　　褚妖儿说着，视线转向了张大人，冲着他淡淡一笑，笑容清丽若三月花开，烂漫到了极致。
　　只眼底深处微微变得深邃了。
　　如果能从张大人这里套出些话来，提前知晓有关那头准王兽的更多消息，等到了目的地的时候，面对准王兽，她就能更好的保护自己和小姬。
　　呃，虽然小姬强悍得好像并不需要她来保护。
　　而褚妖儿说的这句话，却也恰好的符合了太子的心意。
　　他领着张大人过来，就是想让张大人来近距离的接触一下褚妖儿，看看褚妖儿到底还隐藏了多少，底牌又有多少。
　　这两人的脑洞撞到了一起，简直就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　于是太子立即顺水推舟：“张大人刚好和本宫说很欣赏小郡主。既然小郡主都提出来了，本宫也就不搀和了，张大人，小郡主的安全暂时就交给你了，莫要让本宫失望。”
　　张大人抱拳作揖：“请殿下放心。”
　　随后太子立即就离开去往别处了，褚妖儿和张大人远离了正在休养着的众人，去了一处较为安静的地方。
　　有人看向两人共同离去的背影，对两人将要商量的事情很是好奇。
　　难道小郡主的实力得到了张大人的认可，后者想要让小郡主在围猎准王兽的时候，多出一份力吗？
　　可是小郡主虽然看起来很厉害，但想必真正的等级，也至多不过灵师而已。
　　而队伍里的灵师刚好非常非常多。
　　所以，这是太子殿下要拉拢小郡主吗，还是说准备将小郡主给收入他的太子东宫里？
　　那三皇子殿下该怎么办，人家可是一只都表明了要非小郡主不娶的。
　　众人转头看向三皇子，果见这位殿下正微微的蹙眉，凝视着褚妖儿远去的背影，墨绿的眸中光芒忽而暗淡忽而闪烁，显得整个人极为的阴晴不定，心情繁重。
　　不少人当即都偷偷的笑开了。
　　看来小郡主行情真的不错，居然能惹得这么多天之骄子都为她竞折腰。
　　真不知道小郡主会看上谁嫁给谁啊，是她的师傅妖公子，还是太子殿下，抑或是三皇子殿下，说不定还会是小相爷？
　　啧啧，真是好一出痴男怨女的戏码。
　　众人顿时脑洞大开，想个不停。
　　而那厢，褚妖儿和张大人到了距离众人所在不过数十丈远的一片草地上，后者谨慎的观察了一周，确定周围没有任何的危险后，才停了步伐，转身面向了褚妖儿。
　　时间紧急，张大人也并未打太极，直接就是切入了正题：“以小郡主来看，这头准王兽，我们有多少的把握能够将其生擒？”
　　褚妖儿闻言微一挑眉：“怎么，难道以张大人的实力，张大人也没有把握能够拿下那头准王兽么？”
　　这位张大人可是队伍中等级实力最高的人，地品化灵师，放眼整个东灵帝都，也都是极为强悍的存在。
　　但现在他却来问不过玄品灵师的自己，拿下准王兽的概率，能有多少。
　　这真是天大的笑话了，如果他都没有把握，那她又能有什么把握？
　　她又不是多么强有力的高手，不能打肿脸充胖子。
　　张大人道：“实不相瞒，此次属下奉陛下命令随同殿下前来锦州城，为的不仅仅是活捉准王兽，其实更是为了能够探查到一件宝物的所在，确定那件宝物的位置，并将它安全的带回帝都，上交给陛下。”
　　“什么宝物？张大人能告知吗？”
　　见褚妖儿果然有些好奇，张大人凑近了些，声音压低，以免被有心人听到。
　　“是东灵古历零零一年的时候，流传进了东灵大陆的一样珍宝，据说持有者，不仅修炼神速，还能日晋三阶，是众多强者打破了脑袋也要得到的一个宝贝！”
　　张大人说完，褚妖儿还未作何表示，她怀中的小姬却是陡的浑身一颤。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这么快就99章了~我最喜欢的数字有木有，哈哈，祝愿妖孽这本书能够长长久久，也祝愿大家能够长长久久~
　　好了，二更到，我滚去赶饭局了，亲戚们都在等我呢，哈哈
　　感谢殇伊奈，黑境，13333609029，1060663969，摩天轮下的仰望，纪念你曾经的好，弑血之殇的花花钻钻月票和评价票~

☆、100、小姬等于紫衣人？【一更

　　感受到怀中小姬的异常反应，褚妖儿不动声色的询问道：“这个宝物在点苍山里？”
　　若是她没记错的话，她第三次见到紫衣人的时候，潜龙门雪大人和紫衣人都有提到过一样东西。
　　那两个人当时都有说，那些东西对于紫衣人来说，是非常重要的，关乎到紫衣人的某件几乎是迫在眉睫的要事；而紫衣人后来也告诉过她，说她很快就能见到那些东西。
　　眼下，她所接触到的，能够被称之为对紫衣人而言较为重要的东西，也就是张大人说的这件无比神奇的宝物了。
　　如此，她可不可以大胆的猜测，紫衣人所说的那些东西，是不是就是现在张大人说的宝物？
　　而小姬突然因张大人所说的宝物有了如此的反应，是不是也就是说，它和那个紫衣人，真的是有着莫大的关联，乃至于……它其实，就是那个紫衣人？！
　　这个想法，并非是空穴来风！
　　小姬和紫衣人的共同点，细致的来讲，有好几个！
　　第一个，小姬和紫衣人，名字里都有一个“姬”字，甚至小姬还有着一块被啃得只剩下“姬”字的玉佩。
　　第二个，小姬的皮毛是紫色的，而那人也是喜着紫色衣衫，两只爱好极为的相同。
　　第三个，她每次见到那人的时候，小姬都绝对不会出现在她的视线中；她和小姬共同相处的时候，那人也绝对不会出现在她的面前！
　　第四个，小姬和那人一样，明明看起来实力并不怎么样的，可真正的战斗了起来，他们绝对都是能够稳压敌方的强大存在！
　　这四点共同点，是她对比考虑了很久之后，方才得出的结论。
　　但仅凭借着这四点，褚妖儿并不敢立即就断定，小姬就是那个紫衣人，那个紫衣人就是小姬。
　　因为她很清楚的明白，紫衣人的的确确是个人类，而小姬分明就是只灵兽，尽管它这只灵兽看起来和同类并不一样，甚至她根本不知道它是个什么品种的灵兽。
　　所以，在小姬或是紫衣人坦诚之前，她绝对不会轻而易举的就下定论！
　　心中有关小姬和紫衣人其实乃是同一个人的想法再次的翻滚了起来，褚妖儿眸底深邃，深不见底。
　　她怀中的小姬却是在那一刹那的反应之后，就又恢复了平静，好像刚才那一瞬的颤动，只是她的错觉一般。
　　她垂眸看了它一眼，眸色深沉，却并不问些什么。
　　而这时候，听了褚妖儿的问话，张大人郑重点头解释道：“传说中，那宝物共分为七份，散落在我东灵大陆各处，是所有生灵最为梦寐以求的宝贝。听说，但凡得到那宝物中的其中一份，不论人兽，哪怕只是个废柴之流，也是能够立即的修炼起来，日进三阶都是最为平常不过的事，成为世间首屈一指的强者也是指日可待！”
　　见褚妖儿面色不变，张大人却又兀自加了句：“哦，属下并非是指小郡主突然能够修炼进阶，就是拥有了那件宝物的其中之一……”
　　“此话怎讲？”
　　褚妖儿抬眸，并不为张大人的这句话感到气恼，眸底虽深，但那双眼睛看起来依旧是那般的清可见底，让任何人都无法在她的注视之下有着半点的伪装隐瞒。
　　而张大人也是神色愈发的恭敬了，心中对这位小郡主的评价，也是越发的高了。
　　他都这样质疑了，小郡主却还是八风不动。
　　果然小郡主是真的改变了，修炼迅速，心性难测，身手敏捷，年龄还这样小，不愧能得陛下那般重视。
　　也难怪他随同殿下离开帝都之前，陛下会那般的嘱咐他，若是小郡主问起的话，一定要将全部事情都告知，不得有任何的隐瞒。
　　“不瞒小郡主，我帝都皇宫有一件灵器，可探测到那宝物的大致存在地点。自东灵古历零零一年以来，我东灵帝朝和邻国的轩辕皇朝，每一任的帝皇，都是要花费大量的财力物力人力来寻找那宝物，可四百多年来，却没有任何的消息下落。直到今年，也就是东灵古历四九零年，我帝都皇宫的灵器，终于是有所指示，显示那宝物的其中一份，就是位于江南锦州点苍山的范围里！”
　　“更重要的是，灵器不仅指示了宝物的其中一份位于点苍山里，更指出了点苍山中有着一头灵兽，得到了这件宝物的其中之一，修炼神速，正向着王兽的级别进发！”
　　褚妖儿听了，微一皱眉：“所以，我们此行要围猎的那头准王兽，就是因为得到了那宝物才会突然的要进阶了？”
　　“小郡主英明。”
　　得到了张大人的肯定，褚妖儿眉心皱得更深。
　　刚才遭遇的那一波发狂灵兽，已经是让得她隐约的见识到了那头准王兽的能耐。
　　而现在，张大人又告诉她，那头准王兽不仅即将要渡天劫进阶，更为重要的是，它的手中，还掌握着那件宝物之一！
　　那宝物能够引得高贵如九五帝皇的强者都是不惜一切代价的来进行搜寻，可想而知，拥有了那宝物，不仅能够让得修炼速度加快，按照她的猜测，或许还能带给持有者不少的其他好处，譬如可以发挥出极为可怕的攻击力或是防御力，让得他们根本无法靠近。
　　持有着这样宝物的准王兽，他们想要生擒它并得到那宝物的成功率，会有多少？！
　　想清楚关键，褚妖儿转眸看向张大人，面色也是变得凝重了：“本郡主如今不过玄品灵师的级别而已，根本不到化灵师。张大人将这些事情告知给本郡主，是想让本郡主如何做？”
　　说着，又沉吟道：“或者，是陛下想让本郡主如何做？”
　　张大人没有立即接话，而是俯身拜了下去，双膝跪地，头触地面，是在帝都里对着皇室中人才会有的大礼。
　　额头磕在地面上，张大人这才道：“陛下有旨，请小郡主在属下等人围猎准王兽之时，能够亲自出手，将那宝物给成功取走，日后再由小郡主亲自将其交到陛下手中。”
　　说完了，他依旧是额头触地，双手却抬了起来，其上黄色光芒一闪，一道明黄色的帝旨便是出现在了他手上，正是崇帝亲笔写下的帝旨。
　　褚妖儿伸手接过那卷帝旨。
　　打开帝旨一看，里面书写着的内容和张大人所说的别无一二：让褚妖儿亲自将宝物带走，日后再交到崇帝的手中。
　　这就是说，崇帝不仅对她予以了极大的信任，更是希望以后能够见她一面。
　　也是表明了，的确是有着极为重达的事情，需要崇帝当面来和她进行探讨。
　　看完了帝旨，褚妖儿淡淡道：“本郡主知道了。张大人请起吧，休息的时间就要结束了，我们该进点苍山了。”
　　于是张大人这才起身来：“属下在此先行谢过小郡主。”
　　褚妖儿收起帝旨，朝着众人所在的地方抬了抬下颚，示意他们该回归队伍了。
　　而张大人哪敢再和她并行同走，等她先走了后，自己才尾随了上去，看着她那纤细至极、好似并无什么爆发力的身形，眼中的恭敬之色越发的浓重了。
　　仅是这么一次简单的对话，他就已经感受到小郡主的不同之处。
　　若是寻常人，哪怕是素来最得陛下看重的三皇子殿下，在听到了有关那件宝物的消息后，也是会有着极大的反应，可小郡主却是毫不动容，甚至是毫不在乎的。
　　视名利如粪土，视钱财如云烟！
　　这样的一个小郡主，张大人相信，日后的东灵帝朝里，能够立在巅峰独领风骚的年轻一辈，她绝对是那第一人！
　　而那边，见到这离队的两人按时回来后，太子下令队伍继续进发。
　　众人却是都弃马步行，就连最为身娇体弱的锦小萝莉锦莲，也是乖乖的让她爹爹锦喻牵着手，老老实实的准备步行。
　　整支队伍里便只有着褚妖儿一人仍旧是坐在了飞雪兽的身上，姿态极为的闲适，走在了整支队伍的最前头，看得不少人都是眼馋。
　　要是他们的坐骑也都和这只飞雪兽一样不怕那些发狂的灵兽，那该多好啊。
　　距离点苍山那准王兽的巢穴还有着两个时辰的路，让他们步行走上这么久，估计不少年轻人要倒霉了。
　　果然，进入了森林后，一路上小心翼翼的朝着点苍山山脚走了不过两三刻钟，避开了几次发狂兽群后，在将将要到达了山脚之处的时候，队伍里就有少女开始抱怨了，说在森林里走路太累脚，她们感到自己的脚底板都要磨出血了。
　　尤其是锦小萝莉，此刻已经泪眼汪汪的看着锦喻：“爹爹，你能不能背我走，我的脚好疼。”
　　“……”
　　锦喻脑门上立即蹦出来一个硕大的“井”字。
　　旁边人听了也都是笑，锦莲都十二三岁的小姑娘了，居然还要自己老爹背，真是太娇生惯养了。
　　出于爱女心性，锦喻认命的蹲下身来，准备背着闺女走。
　　锦莲开心地正要蹦上去，却听前方褚妖儿道：“锦小莲，你要不要坐我这里？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　捂脸，晚了好久，说好的上午九点一更呢
　　我的错，你们来尽情的鞭笞我吧，我是不会还手的嘤嘤嘤，滚着爬走去撸二更
　　然后再话痨下，本书第一个整百的章节哈哈，值得纪念，嘿嘿，虽然我更喜欢昨天的99

☆、101、蹭胸【二更

　　听着褚妖儿的话，锦莲和锦喻这父女俩都愣了愣。
　　锦喻自是在愣没想到看起来说话柔软，但性格却并不柔软的小郡主居然会主动的提出要自家闺女和她同乘一骑。
　　在这位城主大人眼中看来，小郡主那样的人，不论是因为她的身份还是什么，她都是只可远观而不可亵玩的，该是所有人都想要高攀结识她，而非是她能主动的和人打交道。
　　所以，陡的听到褚妖儿提出要让锦莲和她同坐，锦喻罕见的愣了愣神。
　　他身后的锦小萝莉则是在愣，小郡主这是第一次和自己说话哎，哎哎哎，自己还没想好该怎么回答她呢，是答应还是答应呢还是答应呢？
　　捂脸，好羞涩~
　　还有啊，等一下自己就要和漂亮的小郡主大姐姐坐一起了，自己是要蹭胸呢还是蹭胸呢还是蹭胸呢？
　　继续捂脸，更羞涩了~
　　短暂的愣神过后，见所有人的目光都因小郡主的话凝聚在了自己和闺女的身上，锦大城主咳了一咳，才道：“小郡主，这样不好吧，飞雪兽素来只认一个人当主人，让锦小莲过去和您一起坐……”
　　说到这里，锦喻突地噤声了，脸色一瞬间变得精彩至极。
　　怪了，他女儿什么时候叫锦小莲了？
　　他记得女儿明明是单名一个“莲”字，哪里又多出来了一个“小”字？
　　锦小莲=锦莲？
　　这是什么鬼公式！
　　而锦莲也是猛然的听出来了自己的名字被褚妖儿给喊岔了，当即缓过神来后，却是根本没理会自己被喊错了的名字，只冲着队伍最前头的褚妖儿就欢快的招了招手：“小郡主大姐姐等等锦小莲，锦小莲这就过去！”
　　说着，无视了身前已经是蹲下来的锦喻，甩着俩小脚丫，蹦蹦跳跳的就一溜烟儿的跑到了褚妖儿坐着的飞雪兽旁，那速度，简直让队伍里不少男人都是望尘莫及。
　　刚刚是哪个小妞说自己脚疼走不动了，哭着喊着要让自己老爹背着自己走？
　　绝对是他们产生了幻觉，无视无视。
　　到了队伍中这唯一的一只飞雪兽旁边，锦莲没有立即和上面的褚妖儿说话，而是睁着两只圆溜溜的大眼睛，看着这只飞雪兽，两只白嫩嫩的小手食指对在了一起，一脸天真的道：“你好~请问锦小莲能不能坐你的身上，去蹭小郡主大姐姐的胸……啊不是，去蹭小郡主大姐姐的怀抱？”
　　察觉到自己因为太激动太高兴，而直接说漏了嘴，锦莲懊恼的嘟了嘟嘴唇，旋即却是更加一脸天真的望着飞雪兽。
　　她眨巴着眼，试图用自己的天真无邪来萌翻这只灵兽。
　　飞雪兽也是瞪着一双眼瞅着她，一张马脸看起来很有点惊悚感。
　　但也的的确确是惊悚。
　　因为飞雪兽在想，我的个娘啊，你是傻了还是傻了还是傻了，小郡主坐我身上，我都只敢蹭蹭小郡主的腿，而不敢去蹭小郡主身体的其他部位，你居然还敢这么大大咧咧的说要蹭小郡主的胸？
　　看来你是真的没和小郡主接触过，不知道她怀里的那位有多难伺候啊，我会告诉你，我之前不小心蹭过了界限，蹭到了小郡主的手，她怀里那位都差点冻死我吗？
　　抹泪，这绝对是一把辛酸泪，要是我的蹄子能给我自己抹泪的话。
　　飞雪兽觉得今日的自己真是分外的哀伤。
　　但种族不同无法沟通，锦莲如何能明白此刻飞雪兽眼中的神色，她只无比天真的看着它，希望能让它点头，然后自己就能坐进小郡主大姐姐的怀里，好好的蹭胸了。
　　蹭胸~
　　这绝对是世界上最美妙的动作没有之一！
　　“噗哈哈！”
　　周围众人则立即都是笑翻了。
　　艾玛，还蹭胸，这孩子太二货了，难为锦大城主能将她给拉拉扯扯到这么大。
　　锦大城主锦喻也是满头满脸的“井”字，默默的从地上站起身来，二话不说走到一边，努力的装作自己不认识那个口口声声说要蹭胸的小妞的模样，然后默默的祈祷，希望小郡主不要因此生气啊。
　　要是小郡主生气了，接下来要上点苍山的路，可就更难走了。
　　果然，锦喻的担心立即就应验了。
　　就见那依旧在和飞雪兽对视着的锦莲，突然的就皱起了眉头，浑身猛地哆嗦了一下，双手也是抱上自己的手臂，嘟囔道：“小郡主大姐姐，你这里怎么突然这么冷啊……阿嚏，好冷好冷！”
　　边说边狠狠地打了一个大喷嚏，鼻涕和口水同流，根本没注意到飞雪兽看着自己的眼神愈发的惊悚了。
　　飞雪兽此刻非常的同情面前的这个人类小姑娘。
　　你看你看，我都用眼神提醒了你快走，你不听，这下好了吧，小郡主怀里的那位生气了，冷死你了吧，冻死你了吧？
　　你说说你，都这么大的人了，居然连话都不会说，蹭胸那话是能说出口的吗？你不会坐上去后再施以实际行动啊，真蠢，绝对是被哪头我的同类给踢到了脑袋不解释！
　　但还是那句话，种族不同无法沟通，锦莲一边打着喷嚏，一边哆嗦着：“小郡主……大姐姐，你这里……阿嚏！为什么突然好冷啊……阿嚏，阿嚏！”
　　一句完整的话都是说不出来，锦莲喷嚏连连打个不停。
　　并且，因为太冷的缘故，她的眼泪也是随着打喷嚏流个不停，口中哈出来的气都是肉眼可见的白色，是真冷。
　　众人都看到了，有人立即就和锦喻说道：“城主大人，是不是你给锦大小姐穿的太少了，现在深秋，咱们锦州城这里气温也是有些低的。”
　　锦喻也是纳闷的摇摇头：“半夜我们离开城主府的时候那么冷，也没听她说冷，谁知道怎么这个时候突然就冷了，小郡主都没说冷。”
　　闻言，众人都摇头耸肩，不明白锦莲为什么会冷。
　　怪事啊，小郡主都没说冷，怎么就锦小莲自己一个人喊冷？
　　难道是觉得自己说错了话，小郡主不会让她上来坐，所以她就以此来博得小郡主的同情吗？
　　哎哟，锦大城主真是教导有方。
　　正想着，就见坐在飞雪兽上的褚妖儿笑了笑：“冷？你现在再感受一下，还冷吗？”
　　说着，她安抚的摸了摸怀中小姬的脑袋，心灵传音道：“乖，别闹，你本来就很与众不同了，要是再让别人发现什么，我们就不能愉快的和人一起玩耍捉王兽了。”
　　于是小姬愤愤的撇了撇嘴，收回了自己的力量，窝在她怀里开始独自的悲伤。
　　蹭胸……
　　蹭什么蹭啊，它兽形的时候都没敢蹭，它本尊的时候也更没敢蹭过！
　　一定要誓死捍卫妖儿的胸部，绝对不能让这个家伙占了妖儿的便宜！
　　小姬暗暗的在心中下了决定，看向锦莲的眼瞳里满是如临大敌的谨慎神色。
　　而听了褚妖儿的话后，正狂打喷嚏的锦莲立即就停了喷嚏，一张小脸上泪水鼻涕口水横流，成了个小花猫脸，她却是没在意，只诧异的瞪大了眼睛。
　　“哎？！真的不冷了哎，好神奇啊，小郡主大姐姐，你是怎么做到的？刚才冷得锦小莲都想要穿棉袄了。”
　　褚妖儿笑了笑，没回答：“行了，擦擦脸就上来吧，我们还要赶路。”
　　“好的好的好的！锦小莲这就上来！”
　　锦莲翻出来一条手帕，很是干脆利落的擦了脸，就握住褚妖儿伸过来的手，三两下爬上了飞雪兽的背。
　　见锦莲坐上去了，停下来的队伍也是立即的前进，准备走出这片森林，开始爬山了。
　　不少人抬头看向那森林边缘的山脚，目光凝重，面色严肃。
　　接下来的路，恐怕要比之前更加的艰难了。
　　真不知道他们能否按时的到达那头准王兽的巢穴，看之前小郡主和张大人谈话回来的表情，可都不那么轻松啊。
　　而坐上了飞雪兽背上的锦莲则是没有任何即将要面对危险的自觉。
　　她先是抱住飞雪兽的脖子，歪着身子看了看它，然后才转头问向褚妖儿：“小郡主大姐姐，为什么锦小莲坐它身上，它不排斥锦小莲呢？”
　　褚妖儿道：“因为我和它说，锦小莲是个可爱的萌萝莉，它最喜欢萝莉了。”
　　“小郡主大姐姐，萝莉是什么？”
　　“萝莉就是软软的萌萌的小姑娘。”
　　“喔~锦小莲知道了。那锦小莲是萝莉，小郡主大姐姐是什么呢？”
　　闻言，褚妖儿有着瞬间的迟疑。
　　对啊，锦小莲是萝莉，那她是什么呢？
　　萝莉？御姐？女汉？女王？
　　真是醉了醉了，傻傻分不清楚。
　　见褚妖儿似乎是在思考她是不是萝莉，没有多余的心思放在自己的身上，锦小萝莉大眼睛眨了眨，视线下移，停留在了她的胸上。
　　锦小萝莉看着看着，直接就眼冒红心，甚至口水都要流出来了。
　　好羡慕小郡主大姐姐啊，才这样的年纪，胸都比她的大了好多，真不知道等小郡主大姐姐成年了，胸又会有多好看了……
　　不行，她一定要蹭到小郡主大姐姐的胸！
　　这样想着，锦小萝莉猛地一个转身，扑了过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　其实本章又名“论蹭胸持久战”/“论小郡主的胸大与不大”
　　哈哈，满满掉节操的一章，赶脚好邪恶啊好邪恶，你们猜小姬会让小萝莉蹭到妖儿吗，哈哈哈
　　纪念你曾经的好，安雅欣，百里长河，弑血之殇，彼岸之无尽妖娆，1060663969，18126847689，妖孽坊，殇伊奈，弯月＆绫紫的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、102、醋海滔天

　　说时迟，那时快！
　　陡然就有着极为激烈的风声自身前响起，似乎有着谁正朝自己飞快扑来。
　　简直是来势汹汹！
　　但却奇特的并没有半分的危险，好像是小孩子在逗人玩一样。
　　感受到突然而来的紧迫感，褚妖儿立即从思虑中回过神来，便见眼前原本正伏趴着抱着飞雪兽脖子的锦小萝莉，此刻两眼放光，像是看到了最为美味的猎物一般的豺狼，以一种堪称是迅雷不及掩耳的速度，两腿依旧是夹着飞雪兽的脖子，整个人的小身体却是扭转得厉害，姿势高难度的朝着自己的怀抱猛扑而来。
　　甚至恍惚中还能见到锦小萝莉的唇角有着口水流了下来，嘴巴也是无意识的做出一个“ong”的口型。
　　褚妖儿看得清楚，锦小萝莉嘴中喊着的分明是个“胸”字。
　　她顿感好笑。
　　这小孩子也不知道是怎么长这么大的，明明是个小姑娘，居然这么喜欢女人的胸部。
　　不都说同性相斥异性相吸吗，怎么这锦小莲和人家就完全相反呢？
　　如果褚妖儿会读心术，那么她听到此刻锦小萝莉的心中所想，绝对会更加的无语至极。
　　因为锦小萝莉现在正想着的不是别的，而是在想，快快快！还差一点点！速度再快点，很快就能蹭到小郡主大姐姐的胸了！加油加油加油，锦小莲一定要蹭到小郡主大姐姐的胸！
　　美胸啊美胸，锦小莲来了！
　　快做好迎接锦小莲的准备吧，锦小莲一定会好好爱护你的！
　　丝毫不知锦小萝莉心中想的是什么，见到她朝自己扑过来，褚妖儿只一愣，然后下意识的伸手就要去接她。
　　却见眼前这锦小萝莉的白影还没扑到自己怀中，就有着另一道紫色的影子“唰”的掠过，拦在了自己的身前，瞬间就迷了褚妖儿的眼睛。
　　连带着还有小兽愤懑的“啾啾”声，空中都是瞬间弥漫了浓郁的醋味。
　　“啾啾！啾啾啾！”
　　原本正老老实实窝在褚妖儿怀里的小姬，见到锦小萝莉要袭褚妖儿的胸，终于是没能忍住，一下子就来到了褚妖儿的肩膀上，如临大敌的看着锦小萝莉，一双漆黑的瞳眸里火光缭绕，紫色也在其中隐隐约约的闪烁着。
　　真是色胆包天，居然真的准备蹭妖儿的胸！
　　是可忍孰不可忍，人能忍兽也不能忍！
　　它都还没触碰过的禁地，怎么可以容许其他人触碰，哪怕是个女的也绝对不可以！
　　要不是看在锦莲这小毛孩子除了蹭胸这么一个坑爹的爱好外，对妖儿并没有什么别的心思，它早就一爪子扇飞她，坚决不让她靠近妖儿半步距离了！
　　但转念一想，它到现在居然还没有占过妖儿实质性的便宜，真是好哀伤啊好哀伤……
　　果然不论是做兽还是做人什么的，它都太失败了嘤嘤嘤。
　　不行，一定要奋起，一定要勃起，一定要尽快的找齐那些东西，它再也受不了这样的自己了！
　　能看不能吃，不，别说吃了，它对妖儿连亲亲摸摸都没有，简直太伤自尊心啊有木有！
　　妖儿，伦家就快恢复本尊了，在伦家以本尊陪伴你之前，你一定要坚守阵地不要被敌军攻占啊，不然伦家说不定会狂性大发毁了整个东灵大陆的啊！
　　小姬满心悲愤的想着，完全忽略了之前自己三次以本尊见褚妖儿，次次都不知是吃了褚妖儿多少的嫩豆腐。
　　同时，它也是更加的忽略了自己以现下的兽形来陪在褚妖儿身边的时候，哪一日里不是成天的霸占着褚妖儿的怀抱，哪一晚上不是和褚妖儿共同的沐浴洗澡同床共枕。
　　这才叫典型的占了便宜还卖乖！
　　却说小姬吃醋发火，一道紫光拦住了正朝褚妖儿猛烈扑来的锦莲后，锦小萝莉被挡住了，不管从哪个角度都是无法突破这道紫光，锦小萝莉当即就不淡定了。
　　她咬了咬嘴唇，小脸上满是懊恼：“这是谁弄的呀，锦小莲要蹭小郡主大姐姐的胸，怎么可以阻挡锦小莲呢？难道不知道锦小莲蹭不到小郡主大姐姐的胸，锦小莲是会很生气的吗？锦小莲生气了，后果可是很严重的哦！”
　　说完了，她嘴巴一撅，几乎能挂个油瓶，满脸的不高兴。
　　但碍着紫光的强悍，她也是根本没办法，只能干瞪着眼，企图能够透过紫光看到紫光后面褚妖儿的胸部。
　　看着那隐隐约约的曲线，锦小萝莉越发的气愤了。
　　这究竟是谁呀，居然敢阻拦她，她还差那么一点点就能蹭到小郡主大姐姐的胸了呢！
　　好生气啊好生气，面对美胸，只能看不能蹭，简直是能要了她的命！
　　而听到了锦莲的话后，紫光后面的褚妖儿不知该哭还是该笑。
　　这孩子到底是有多么偏执蹭胸啊，都到了这个份上，居然还是不忘记要蹭胸。她该说幸好她的胸发育得不错，能引得锦小莲垂涎吗？
　　不用看也都知道队伍里肯定是有着不少人正看着自己这边，褚妖儿转头看了看立在自己肩头上的小姬，眼眸柔和，略带着丝丝的笑意：“真是好大的醋味。好了，她只是个小孩子而已，你不要和她一般计较。”
　　“啾啾啾！”
　　小姬不满，非常的不满。
　　就因为她是小孩子，所以更要和她计较！
　　不然现在她才这么大，就已经如此的疯狂了，要是再放任她长大一些，那岂不是更可怕，说不定日后锦州城里就会流传“城主女儿是个大色女”的传闻！
　　听懂了小姬的话，褚妖儿再笑：“可她也只是个女孩子。做男人，尤其是做公兽，对女孩子要大度，要绅士，不然女孩子会不喜欢的。”
　　“啾啾？”
　　妖儿说的是真的吗？
　　我要是不大度不绅士的话，妖儿就会不喜欢我了吗？
　　听出小姬话中的紧张，褚妖儿伸手摸了摸它的脑袋，声音虽轻，却满含着认真：“怎么会呢，不管你变成什么样，我都会一直一直的喜欢你的。”
　　闻言，小姬陡的就变得沉默了，那双正散发着怒火的眼瞳，也是瞬间就变得深邃了。
　　它的思绪一下子就飘到了很远很远的地方。
　　妖儿说，不管你变成什么样，我都会一直一直的喜欢你的。
　　这句话，多么熟悉，甚至和以往的时候一模一样！
　　明明在那件事发生之前，它问她，不，是他问她，如果他变成了她所不熟悉不认识的模样，她还会不会一如既往的喜欢她。
　　而当时的她，便是回答，不管你变成什么样，我都会一直一直的喜欢你的。
　　如今，这么多年过去了，他成了如今这个模样，她却依然是回答它，不管他变成什么样子，她都会一直的喜欢他。
　　妖儿，妖儿。
　　真是越来越想永远的陪在你身边，永生永世也绝对不要放手……
　　“所以，看在我这么喜欢小姬的份上，小姬就绅士一点，让一让锦小莲小姑娘好不好？”
　　褚妖儿带着笑意的声音在耳边响起，小姬陡的回过神来，看着如此生动的她，心中立即就变得柔软了下来。
　　连眼瞳里也是变得宛如春水在流淌一般，温润至极。
　　如今她已经回到自己身边，自己还有什么可求的呢？
　　能看着她笑，听着她说话，这不就已经足够了，至少她还活着。
　　她还活着，没有在他的眼前死去，毫无生息，甚至是一点点的魂飞魄散，灰飞烟灭，天上地下都是再也寻不到她。
　　幸好当初，当初……
　　想到这里，小姬眼瞳中的紫色瞬间就消失不见，那拦在了褚妖儿身前的紫光也是凭空的消散。
　　明显是被褚妖儿的话给哄得消气了。
　　见到阻拦着自己的紫光不见了，锦小萝莉脑袋还没反应过来，身体却已经潜意识的迅速的要再度朝褚妖儿怀中扑去，就被一只细小的爪子给按在了脑门上，死死的制住她，不让她靠近半分。
　　与此同时，一道宛若自天边而来的虚无缥缈的声音，响在了她的心间。
　　“再敢放肆，即便有她护着，我也不介意剁了你的爪子。”
　　这声音来得快去得也快，忽的一下就消失了，让得锦莲以为是自己产生的幻觉。
　　而等她定睛一看，面前是正好气又好笑的在看着自己的褚妖儿，还有距离自己极近的一只毛茸茸的小爪子。
　　她顺着那小爪子往上一看，就见那只一直都霸占着小郡主怀抱的紫色小兽，此刻正雄赳赳气昂昂的蹬在自己的鼻子上，小爪子按着自己的脑门，让自己无论如何都是动不了。
　　气愤的同时，锦莲也是感到了些许的震惊。
　　这家伙到底是什么灵兽啊，明明看起来弱不禁风一脚就能踩死的，可偏偏力气却这么大，她连一根手指头都动不了！
　　“啾啾啾！”
　　小姬按着锦莲的额头，昂着小脑袋，极为霸道的宣布着什么。
　　妖儿是我的，谁都不能从我身边夺走她，摸手蹭胸也不行，不然我一定咬死你啊咬死你！
　　霸气彪悍的兽生就是这样不解释！
　　似乎是听出了小姬叫声中的警告，锦莲虽然全身都动不了，但嘴巴还是能说话的：“喂喂喂！小郡主大姐姐刚刚都说了，作为一头公兽，你要大度要绅士，不能这样对女孩子，这是不道德的！”
　　“啾啾！”
　　我没剁了你的爪子就已经很大度很绅士了，不要再来和我狡辩谈条件，没用！
　　“你难道不听小郡主大姐姐的话吗？小郡主大姐姐说了，你要大度，要绅士！你听不懂吗？！”
　　“啾啾！”
　　我当然能听懂妖儿的话！所以你的爪子到现在还是好好的长在你的身上！你给我适可而止啊我告诉你小妞！
　　“你你你……算了，你是兽，我是人，我和你没有共同语言，我不和你说话了，哼！”
　　说完，锦莲的小嘴巴撅得更厉害，大眼睛里也是变得湿漉漉的，明摆着一副受了委屈的小媳妇样。
　　小姬却是再度的昂了昂脑袋挺了挺胸。
　　让你跟我斗！
　　让你跟我抢妖儿的蹭胸权利！
　　对待一切生灵，不管是男是女，是人是兽，只要妖儿看不顺眼，就休想能跨过它这一关！
　　誓死捍卫妖儿全部身心的所有权噢耶！
　　见锦莲败下阵来，没有再想要蹭妖儿胸的举动，小姬这才收回了爪子，踩着锦莲的鼻子一跳，就又跳回了褚妖儿的怀里，安安心心的继续窝着。
　　它享受着少女柔软温暖的怀抱，眼瞳微微的眯起，四只小爪子也是蹭来蹭去的，蓬松的尾巴随意的搭着，这模样，怎么看怎么欠揍。
　　锦莲却是被教训得真的不敢再施行自己的蹭胸行动了，只得眼泪汪汪的死死盯着小姬，企图能以自己凶狠的目光杀死它。
　　她一边愤愤小姬居然能这么厉害让自己不敢有任何的动作，一边羡慕小姬居然能如此得到小郡主大姐姐的爱护。
　　真的是好让人眼红啊啊啊！
　　而远远的看到自家闺女竟然被小郡主的灵兽给制服住了，锦喻当即就感到五体投地，特别的佩服。
　　真的是自从闺女生下来后，她就一直喜欢蹭女人的胸，会走路了后更是变本加厉，逮着一个女性就要蹭胸，直蹭得城主府里的人都私下里喊她“袭胸高手”。
　　本来还以为小郡主也要惨遭她的狼爪，谁知道居然这么简单就将她给唬住了，真是不容易啊……
　　锦大城主默默的泪流满面，无语凝噎。
　　离锦喻不远的周玄晔却是满眼的复杂。
　　他脑海中不停的回想着刚才褚妖儿对她的灵兽所说的那句话。
　　“不管你变成什么样，我都会一直一直的喜欢你的。”
　　此刻的他，所希望这句话是她对他说的，他多希望她还能依旧的喜欢他。
　　可惜，他现在后悔也根本没用了。
　　整支队伍依旧是在前进中，出了森林，眼前便是一条人力所形成的山路，虽宽，却极陡，顺着山路抬头看去，整座点苍山耸入云端，简直是高不可攀，令人望而生畏。
　　走在最前方的太子面目极为的严肃，旋即一挥手，示意后面众人跟上。
　　“上山，进王兽巢穴！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有读者发评说觉得好像女主玛丽苏，看到后瞬间不淡定了，我想问这本书写到现在有玛丽苏吗，有吗有吗有吗，只是很正常的一篇爽文有木有！金手指什么的我都木有写，升级什么的我也都木有写！如此正常如此平凡的一本书，哪里来的玛丽苏！
　　然后今天的更新就这一章，算是暴风雨来临之前的平静，争取明天开始万更！爆发吧，干巴爹！
　　感谢彼岸之无尽妖娆，久y而久之，莫莉茜茜，宫野酒黛1，愛笑的小曉，弑血之殇，1060663969，卿慕雅的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、103、要发财了！【一更

　　不知是不是点苍山上的所有灵兽，此刻都受到了那头准王兽的召唤，向着准王兽那位于半山腰的巢穴去了，从踏上了山路开始，一连走了两刻钟，众人竟然都未能遇到一只的灵兽。
　　不，别说是灵兽了，这一路走来，满目郁郁葱葱的花草树木里，竟是连一只鸟一条虫都是没有，整座点苍山上似乎只有他们这些人类的存在，诡异无比，寂静得吓人。
　　而就是这种安静，却是让人禁不住的心里发慌。
　　明明周围的地域里并未有着任何危险的存在，但众人却还是小心谨慎，武器紧紧的握在手中，眼睛不停的扫视着四周，生怕陡的遭到了什么不测。
　　又走了会儿，见不少人已经是跟不上大部队的速度，张大人一挥手，示意队伍原地休息。
　　“呼呼，可累死锦小莲了，终于能够休息了。”
　　坐在飞雪兽上的粉衣小姑娘兴奋的说道，然后抱着飞雪兽的脖子就滑下地去，转头去找自己的父亲了。
　　旁边听到这话的人都是忍不住的翻了个白眼。
　　大姐，你坐在坐骑身上，两条腿两只脚根本就没碰地面走路，你还嚷嚷着累，那他们这一路步行过来的不早该累瘫了吗？
　　那话怎么说来着，童言无忌，童言无忌，他们绝对不能和这样的小孩子计较。
　　特么其实好想把这小姑娘揪过来按着屁股打有木有！
　　锦莲下马后，褚妖儿也是紧跟着从飞雪兽身上下来。她抱着小姬，走向了太子，不，准确来说应该是走向了太子身边的张大人。
　　见褚妖儿过来了，张大人立即微微欠身。
　　“小郡主有何吩咐？”
　　褚妖儿眉宇间略凝着些许的严肃，刚刚小姬心灵传音告诉她的消息，可算不得是什么好消息：“想来张大人负责太子殿下的安危，一定对点苍山的环境极为的了解，不知这周围可有水源，还想请张大人领本郡主同去。”
　　张大人一听，小郡主这是有重要的事情要和自己商量，当即便向太子请命了，这才和褚妖儿共同的消失在了众人的视线里。
　　目送着褚妖儿和张大人离开，三皇子来到了太子身边，低声问道：“太子皇兄，小郡主这是要干什么？”
　　太子秦翰目光深邃，摇摇头，示意自己并不知情，连带着回答也是驴唇不对马嘴：“我们从帝都出发之前，父皇曾和张大人单独的谈论了半个时辰，连本宫也未能参与。”
　　三皇子闻言眉头一皱：“太子皇兄的意思是，我们此行南下前来点苍山围猎王兽，并非是父皇最看重的事？”
　　王兽是极为罕见的，不论是放在他们东灵帝朝，还是邻国的轩辕皇朝，别说能像他们此次这般如此大规模的进行对准王兽的捕猎了，寻常人终其一生也是难能见到王兽一眼。
　　而王兽如此的珍贵稀少，围猎王兽的这件事，本是做为重中之重的，从始至终，父皇的种种态度也的确是说明极为的看重这件事。
　　但现在，太子却告诉他，王兽并非是他们此行南下的最为重要的事情。
　　真正重要的事情，是掌握在了张大人的手中。
　　可张大人却是只和小郡主商量。
　　听着秦钰的猜测，太子眸光深深，眼中也是深不见底。
　　“谁知道呢。张大人是父皇点名指给本宫的，虽名义上是本宫的贴身侍卫，但想必皇弟也能看得出来，张大人并不受本宫的指挥和命令。之前张大人与小郡主所商谈的事，本宫曾试探过，张大人只说是和小郡主谈论有关禇家军的事，并不与本宫细说到底是商谈了什么。刚刚小郡主又主动的找上张大人，本宫想，应是父皇暗中指派的任务吧，和我们并无太大的关系。”
　　闻言，秦钰眉头皱得更深了，却并未和太子继续说下去。
　　皇室中人南下，比围猎王兽还要更为重要的事，父皇没有和自己还有太子说，反而是让张大人和褚妖儿商量。
　　这是代表了什么？
　　父皇对褚妖儿的态度，未免太过的暧昧。
　　秦钰不由又想起当时秋书会结束的时候，自己曾向父皇请求赐婚，当时父皇就是明显的偏袒着褚妖儿，并不像往日那般的宠爱自己，甚至直接就驳回了自己的话，丝毫不顾及自己的脸面。
　　都说褚妖儿并非是褚王的亲生女儿。
　　难道，难道……
　　难道褚妖儿是和父皇有着什么关系吗？
　　想到这一点，秦钰的脸色陡的就变得难看了起来，分明是不愿再想下去，但思维却根本不受他控制，往着某个在他想来极为可怕的方向迅猛的发展而去。
　　于是这位三皇子殿下的面色就越来越难看，直至到了后来，漆黑如锅底。
　　旁边的太子注意到他的失态，并不出声，也只沉默的思虑着什么，眸光深不可测。
　　这边两位殿下正暗自的思考猜测着，那边再度远离了队伍后，确定周围没有人跟着，褚妖儿低声的开口，声音中满是郑重。
　　“不知张大人可能释放出灵识？刚刚本郡主的灵兽有着隐约的感知，这点苍山上的氛围，很是不对。”
　　刚才队伍休息之前，小姬突然的和她心灵传音，告诉她半山腰处的那头准王兽，进阶产生了些许的变故，对他们这群人接下来的行动会有着不小的波及。
　　具体是什么变故，小姬不肯说，只让她来找张大人。
　　闻言，张大人看了看她怀中的小姬，道：“小郡主的这头灵兽，似乎和寻常的灵兽很是不一样。”
　　明明只是最为低级的灵兽级别，却能听得懂人话，还能表达出自己的意思，会生气会吃醋会发怒，聪慧得好比王兽帝兽级别的兽类。
　　更好比此刻，明明他还未有着任何的感知，这头灵兽却已经是察觉到了点苍山上的不同，真是由不得人对它加以重视。
　　这头灵兽，是什么来头？
　　见张大人对小姬产生了浓厚的兴趣，褚妖儿笑了笑，四两拨千斤：“这是太子殿下送给本郡主的，想来应是太子殿下的人驯化得好。”
　　“看来帝都新来的那位大师能力不错，竟是驯出了这样灵巧的灵兽来。”
　　明知褚妖儿是不愿提及和这头灵兽有关的事情，张大人便不再多言，屏气凝神，眉心光芒一闪，灵识就扩散了开来，直向半山腰而去。
　　当即，有着肉眼可见的细微波动，以张大人为中心，猛地四散而去，褚妖儿循着那波动抬头看去，便见张大人的灵识极为迅速的便到达了距离极远的半山腰处，飞快的在其中搜寻着什么。
　　她注视着，眸中微微一动。
　　化灵师级别的强者，即便是没有特意的去温养灵识，也是比普通修炼者的灵识要强横了很多。
　　以褚妖儿的眼光来看，这位张大人的灵识虽然并不能入了她的眼，但在同等境界之中，也算得上是上流了。
　　释放灵识，乃是用来对天地环境进行感知，很快，张大人收回了灵识，眉头紧蹙，面色似喜似忧。
　　褚妖儿观察着他的面目表情，问道：“怎样？张大人可是探查到了什么？”
　　张大人斟酌了一番，才道：“小郡主的灵兽感应得不错，那头准王兽的进阶的确是给点苍山带来了让人意想不到的变动。尤其是，不知是不是它召唤灵兽出现了什么问题，原本该是今日中午它要迎接天劫的，可现在……”
　　“现在如何？”
　　“现在它的气势却是被压制得厉害，天劫并未有着要凝聚的状况。依照属下的推断，它想要渡天劫的话，应是会延迟到明日的中午，它休养好了，才有着足够的能力去迎接天劫的到来。”
　　褚妖儿立时就听明白了。
　　张大人的意思是说，那头准王兽估计是召唤点苍山灵兽召唤得太厉害了，能力气势都被消耗殆尽，导致天劫不能按时的到来，需要往后延迟。
　　所以，他们就不用急着赶路了？
　　队伍里可是有不少小辈们都吃不消如此的赶路速度。
　　确定了这一点，两人回归了队伍后，张大人立即将之告知给了太子。
　　明白这条消息的重要性，太子也当场宣布了出来：“由于准王兽的进阶产生了些许的变故，我们原本预定的中午到达目的地的计划，需要推迟一天，明日中午再行到达目的地。现在大家可以稍微的放松一下，自由活动半个时辰，切记不要太过的靠近半山腰。半个时辰后我们集合，继续前进。”
　　闻言，不少人当即都是欢呼一声，尤其是年轻一辈们，立即纷纷的撒着脚丫跑开了。
　　就连褚妖儿也是被怀中的小姬给心灵传音着，指挥着她悄悄去往某一个地方。
　　“妖儿妖儿，我刚感应到了一个好地方，咱们快过去，过去了咱们就能发财了！”
　　等褚妖儿在偌大的山林山石中七拐八拐的到达了小姬指定的地方后，看着眼前的一幕，她忍不住美眸一亮，极为的欣喜。
　　的确，和小姬说的一模一样，他们要发财了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天真是流年不利，不仅做了一夜的梦没睡好，还鬼压床，最后手机也掉了……更悲催的是爹妈说现在买爪机太贵，等过了正月再给我买，默默内牛满面，我的亲爹亲娘啊，快告诉我我真的不是充话费送的吗？

☆、104、大扫荡，就地炼丹！【二更】

　　眼前的景象，容不得此刻的小姬和褚妖儿不兴奋！
　　便见绕过了不知第多少个极为隐蔽的被茂密树木给遮掩着的崎岖小径后，展现在眼前的，不再是因阳光都被茂盛至极的树荫遮挡后留下的阴暗，而是柳暗花明又一村那般，小径之后，乃是一个足足有着东方修真界里足球场那样大小的山谷，里面生长着的满满都是灵药。
　　甚至是一人一兽走出了小径后，当即就有着极为浓郁的药香味扑鼻而来，只消嗅上那么一口，就能让人感到身心舒畅，流转在四肢百骸里的灵力似乎也是稍稍的精纯了那么些许。
　　显然这山谷里的灵药，都是药效极佳的，并且，年份不低！
　　站在小径的尽头，放眼望去，没有了参天大树的遮挡，明媚的阳光普照而下，整个山谷里仿若是镀上了一层金光般，棵棵灵药随微风而轻轻的晃动，直看得褚妖儿眼中的神采越来越亮。
　　她几乎是以一种极为垂涎的眼神去看着那些灵药。
　　“这里居然有这么多的灵药！我看看，耳绒草，苜蓿子，两色芙蓉花……竟然连木莲青果也有！我的天啊，小姬，你是怎么找到这里来的，这里的灵药，有不少连母妃留给我的紫极之链里的储存都是没有的！”
　　“有了这里的灵药，再加上紫极之链里的储存，只要给我半天的时间，我就绝对能炼制出我这个等级里最适合我服用的灵王丹！”
　　“服用了灵王丹，我就能在到达了王兽巢穴之前，晋升到天品灵师的级别！”
　　“到时，自保的能力就可以大大的增加，我夺得那个宝物的成功率，也会提高不少！将那个宝物拿到手后，北上前往帝都去见崇帝的计划，也就能尽早的实施了！”
　　站在山谷谷口处，褚妖儿走马观花一般的看着面前的灵药，犹如饿极了的猛兽见到了最好的猎物一样，眼睛亮得吓人。
　　她已经在最快的时间内计算出这个灵药谷能带给自己的好处。
　　灵王丹！
　　这不再是灵级的丹药，而是更上一层的王级丹药，药效比起灵丹来，不知要高出多少倍！
　　这灵王丹乃是专对灵师级别的修炼者有效，一人终生只能服用一颗。服用了后，可以让自己的等级提升两个品级，也正如同褚妖儿所说的，可以让她从现在的玄品灵师，一下子跨过地品，晋升为天品的灵师！
　　千万不要小看这跨越的两个品级。
　　举个例子，一块百斤重的精铁，倘若是现在玄品的褚妖儿，她可能需要三拳才能将精铁打出一个缺口；而服用了灵王丹后，晋升到天品灵师的她，只需要一拳，就能将精铁给打成粉末！
　　由此可见，同一等级里，每一个品级的实力差距，也是极为的可怕的。
　　而褚妖儿想要脱离褚王府，不再有任何拘束的在大陆上行走，实力是最为重要的。所以，这个能够让自己炼制出灵王丹的灵药谷，对褚妖儿来说，简直就像是天上掉馅饼一样，砸得她有些飘飘欲仙。
　　毕竟能够没有任何后遗症的一下子晋升两个品级，实在是太让人感到惊喜。
　　“等我炼出了灵王丹后，一定要找人捎给襄音一颗。我留给襄音的那些东西，虽然都足够她在短时间内成功的到达灵天师，但那些东西带给她身体的损耗太大，还是像灵王丹这种循序渐进的最好。”
　　褚妖儿说着，白净的脸颊都是因激动而泛起了丝丝的红晕。
　　她侧过头，看着立在自己肩头上的小姬，眼睛完成了月牙，眉梢唇角俱是洋溢着真切的笑意。
　　旋即一把将小姬给捉到眼前，对着它毛绒绒的脸狠狠的亲了一口：“小姬真是太棒了，爱死你了！”
　　小姬被这突如其来的亲亲给搞得头晕目眩，觉得这实在是太不真实了。
　　这么简单就能得到妖儿的香吻，看来以后它要找出来更多的好地方，说不定就可以时时刻刻的享受妖儿的香吻了！
　　“能让妖儿开心，不管是上刀山还是下火海，我绝对都义不容辞！”
　　看出褚妖儿的满意，恢复了神智后，重新立在她肩头上的小姬颇感骄傲的昂了昂小脑袋。
　　也不看看它是谁，这东灵大陆上哪里有好东西，只要它想，就绝对能给妖儿找出来！
　　这个灵药谷里的灵药虽然既多又好，但说实在的，它还是看不上眼的，可毕竟妖儿现下不过才灵师的级别，太好的灵药对她而言不能带来好处，只能带来危害，它还是找些最适合妖儿的东西才好。
　　至于灵王丹什么的，其实只要它恢复了本尊，妖儿想要多少，它就绝对能给她搞来多少！
　　但妖儿似乎对炼丹很感兴趣，有望成为一名站在了最高处的尊贵灵丹师，它还是不要破坏掉妖儿这个爱好为好。
　　小姬想着，见褚妖儿见到了这灵药谷里的灵药后，分明是很开心的，但此刻依旧是停留在原地，并不进入，不由有些疑惑了。
　　“妖儿，你怎么不进去采药？”
　　褚妖儿此时正用灵识感应着灵药谷里的环境，闻言答道：“一般来说，有着这么多珍贵灵药聚集生长的地方，肯定是要有伴生灵兽的，我在找伴生灵兽的藏身之处。”
　　伴生灵兽，自出生起就一直吸收着灵药的药效，甚至是以自己所守护着的灵药为食，比起其余的灵兽，能力要高出了很多，在同等级的灵兽中，属于最不好对付的那种。
　　而这灵药谷里有着这么多珍贵的灵药，褚妖儿觉得，能够生长在这里的伴生灵兽，绝对比平常的伴生灵兽更为的可怕。
　　听了褚妖儿的回答，小姬没说什么，只身体力行的从她肩头跳下地来，然后甩着四只小爪子就“噌噌噌”的跑进了山谷里。
　　褚妖儿见了，还没让它小心，就见它非常干脆的一爪子将一棵长得分外肥壮的耳绒草连根拔起，然后又是“噌噌噌”的跑了回来，跳到她的手上，邀功一样的将耳绒草摊在她的面前。
　　“妖儿，你看，这里根本没伴生灵兽的，这就是自然野生的灵药谷，没有那难缠的家伙在。”
　　它会告诉妖儿，这个灵药谷，不仅没有伴生灵兽的存在，就连蜘蛛蚊虫什么的，在这里也都不存在吗？
　　这完全就是一个最天然的灵药谷，里面只有灵药，不存在其他的东西！
　　并且，由于灵药谷的自然封闭，任何的药效都未曾往外界泄露出去，从而导致这里凝聚了太多的蕴含着药效的天地灵力，若是有灵丹师在这里进行开炉炼丹，绝对是事半功倍的！
　　见小姬以自身的行动证明了这个灵药谷里并没有任何的危险，褚妖儿放下心来，接过那株耳绒草，收进了紫极之链里。
　　紫极之链里所储存着的东西，统共分成三大类：灵药，武器，诗书。
　　这三大类之中，以灵药的数量最为繁多，武器的品质最为优良，诗书的内涵最为高尚。
　　可见褚妖儿的母妃是希望自己的女儿能够成长为一个不论是文是武，是首要职业还是次要职业，都能够并驾齐驱的完美人才。
　　幸而，褚妖儿也的确是没有辜负了母妃的希望。
　　文之一途，她已然成功博得了天定之女的称呼；武之一途，她也是有条不紊的进行着修炼。
　　灵师这个职业对她来说已经是熟悉到不能再熟悉；灵丹师也是她少有的爱好之一。
　　这样的她，如果被母妃知道了，母妃一定会感到极大的欣慰。
　　几乎是轻车熟路般的，褚妖儿的灵识携带着那一株耳绒草，来到了紫极之链之中，专门放置灵药的华美殿堂里。
　　不过只是那么一刹那的功夫，她就已经找到了置放耳绒草的架子，将这一株耳绒草给放好了后，然后就退出了灵识，抬头看向面前的灵药谷。
　　山谷内那一棵棵的灵药随风而动，丝丝缕缕的药香飘荡在空中，仿佛是在发出着无声的邀请。
　　“快来采我吧，快来采我吧！”
　　下意识的握了握拳，褚妖儿亢奋的道：“小姬！咱们开始大干一场了！”
　　小姬也是亢奋的拟声：“干吧干吧干吧！扫荡什么的最喜欢了！”
　　于是下一瞬，一人一兽就朝着距离最近的灵药丛扑了过去。
　　那速度，那神情，惊人的相似！
　　灵药大扫荡，开始！
　　……
　　灵药谷很大，但再大也比不过两只疯狂的席卷。
　　用最准确的词语来形容，无非就是秋风扫落叶，整个灵药谷里的灵药几乎全被他们给一扫而空，仅留下了年份不够还未成熟的灵药，或是能够在日后繁衍出新的灵药谷的灵药种子。
　　很快，不过只是两刻钟而已，褚妖儿将最后一棵灵药给收进了紫极之链后，抬头看看天色，距离太子所说的半个时辰的自由活动时间，只剩下最后一刻钟的时间了。
　　别说能炼制了灵王丹再回去，就是她现在徒步赶回去，恐怕也是来不及了。
　　“小姬，你过去一趟，和张大人说我突然有了感悟，需要立即进行修炼，让他们先走，我随后就赶上。”
　　小姬点点头，然后“唰”的一下，就消失在了褚妖儿的面前。
　　见小姬瞬间就离开了灵药谷，褚妖儿满意的点点头，果然让小姬去送个信是最明智的方法。
　　她自己的速度虽然也快，但绝对是比不上小姬的。
　　小姬啊小姬，这样神秘的你，到底是个什么身份呢？
　　这个疑问在脑中一晃而过，确定了周围没有任何的危险，不会有谁来打扰到自己后，褚妖儿找了一处平地，席地盘膝而坐，进行了浅层的静心修炼之中。
　　这修炼不过是防止炼丹之时心境产生混乱，也就只几分钟的时间。
　　等褚妖儿睁开眼来后，就见小姬已经是回来了，正老老实实的趴在自己的身边，一双黑漆漆的眼瞳眨也不眨的看着自己。
　　她也早就习惯小姬这样来无影去无踪的速度，当下冲着它微微一笑，就从紫极之链里取出了困龙鼎来，指尖七渡妖火轻轻一错，便是开始进行热炉了。
　　而后又取出年份最为适合、药效最佳的用来炼制灵王丹的灵药来。
　　苜蓿子三颗，两色芙蓉花一朵，木莲青果两枚，阳灵草一株。
　　这些是炼制灵王丹所需要用到的最主要的灵药，余下的较为普通的灵药，数一数，加起来也总共是有着七种灵药。
　　七种，数量不少，且这些灵药中还有着一些是药性相抗的，倘若灵丹师在炼制的时候不能把握好这抗性，那么极有可能会产生药毁甚至是炸炉的现象。
　　因此，灵王丹作为王级的丹药，虽在市场上并不算得上是太过的少见，但价格也是极为高昂的，因为不少的灵丹师都是把握不好灵药之间的抗性，极容易在炼制的过程之中失败。
　　更重要的是，木莲青果，也是属于罕见的灵药，非常的珍贵，寻常的灵丹师难能如褚妖儿一样，一下子拥有几十枚。
　　不得不说，在炼丹之上，褚妖儿的确是非常的财大气粗。
　　确定这七种灵药并未有着什么缺损，褚妖儿微微吐出一口气，抬眼看向面前的困龙鼎。
　　有着七渡妖火在鼎内热炉，褚妖儿可以感觉到鼎中的三条龙魂跃跃欲试的心绪，显然龙魂们明白只要七渡妖火一进来，那就表示要开始炼丹了，它们也是要开始进行对炼丹的辅助了。
　　褚妖儿的灵识稍稍的安抚了一下龙魂们，随即就一挥手，面前的一株阳灵草最先进入了困龙鼎。
　　“嗤！”
　　阳灵草一进入困龙鼎，里面的七渡妖火顿时就扑了上去，极高的温度眨眼间便将这株灵药的外表给烤成了虚无，只留下了火红的内里，然后慢慢的将其烤成了一团火红的药液，被一小簇七渡妖火给温烤在了鼎底的一角。
　　随后便是苜蓿子，两色芙蓉花，以及另外三种普遍灵药的炙烤。
　　等到各色药液在鼎底进行着温烤后，褚妖儿这才将最后的木莲青果，投进了困龙鼎中。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　两小时写完了二更，今晚时速爆发了有木有！
　　快夸夸我嘤嘤嘤，我困得快要睁不开眼了，先滚去洗漱睡觉了，大家晚安~
　　感谢摩天轮下的仰望，桥歌，弑血之殇，半夏墨羽，纪念你曾经的好，妖孽坊，愛笑的小曉，曉啨，清紉，殇伊奈的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、105、异香，小姬的禁制【一更

　　木莲青果不过婴儿拳头般大小，体表呈青绿色，散发出来的气味也如同青苹果般，酸甜中带着微微的涩意，非常的好闻。
　　这味灵药乃是属于王级的灵药，母体木莲青花生长在地下热泉之中，终年不出地面，只生长三十年后，成熟结果的时候方才将果实送上地面，小小的青果被包裹在青莲之中，很难被人察觉到，所以这木莲青果素来都是极为的珍贵，有价无市。
　　“妖儿，这青果好香啊，给我两个，我想尝尝味道怎么样。”
　　小姬嗅着空气中弥漫着的淡淡青苹果味，肚子里的馋虫都被勾出来了，它盯着褚妖儿手中的两枚木莲青果，觉得口水分泌得厉害。
　　香气都这么好闻了，吃起来也肯定酸酸甜甜像苹果一样。
　　本以为褚妖儿绝对会直接给它几个，却见褚妖儿摇头道：“这木莲青果香是香，但味道是很苦的，和黄连差不多。你确定你要吃？”
　　她想起自己第一次见到木莲青果的时候，也是贪嘴认为好吃，一口气就塞了一整枚青果进嘴，结果苦得接连三天都是食不下咽，什么东西都是没能吃得下去。
　　都说良药苦口，可木莲青果的味道也的确是太苦了些。
　　见妖儿表情认真，不像是在逗自己玩，小姬咂了咂嘴，分外的可惜。
　　“那好吧，我不吃了，你快炼丹吧，王丹成丹的时候会有异香，我会保护好你的。”
　　褚妖儿点点头：“王丹异香会引来不少灵兽，小姬，交给你了。”
　　“嗯嗯，妖儿放心吧。”
　　灵丹师炼丹时，灵丹不会有什么特别的异象，王丹则是会产生异香，帝丹会引发周边地域震动，圣丹可引来天劫雷霆，而那传说之中的神丹，则是能让天地都为之变化，昼夜同现，日月同出，是东灵大陆上千年来都难以见到一次的盛况。
　　传说，东灵古历之前，曾有人炼制出了神丹，当时整个东灵大陆都是处在了白天与黑夜交织之时的霞光之中，太阳与月亮各占了半边天，天地震动，共同迎接着那神丹的诞生。
　　小姬回想着那时的天地异象，眼瞳中有着丝丝的怀念之意。
　　什么时候能再见到神丹诞生的情景，真是越来越期待妖儿成为神级灵丹师了。
　　不过眼下，它还是给妖儿布置好最安全的防御措施才对。
　　小姬想着，转头奔到了一旁，小爪子连连挥动，紫光闪烁间，在褚妖儿和困龙鼎的旁边设下了一道隔绝外界动静的禁制后，再给能够进入这灵药谷的唯一入口设下了数道禁制陷阱，就等着王丹炼成后所产生的异香，将那些闻香而来的灵兽们给一网打尽。
　　感受着禁制的威力，小姬满意的奔回褚妖儿的旁边，看她炼丹。
　　完全放心地将自己的安危交给小姬，褚妖儿定了定神，开始准备灵王丹最后、也是最难的炼制。
　　她挥手将炼制灵王丹所需要的这最后两枚木莲青果投进了困龙鼎内，当即，困龙鼎内青光大作，有着极为浓郁的青苹果香透出了鼎炉，瞬间便是蔓延了整个灵药谷，直往外界扩散而去。
　　小姬使劲嗅了嗅空气中的青苹果香，觉得自己的口水都要流出来了。
　　好可惜，这么好闻的香气，竟然会是那么苦的味道，真是暴殄天物啊。
　　无视了木莲青果所散发出来的香味，褚妖儿灵识动用到了极致，困龙鼎内的数团药液开始进行磨合相融，她目光紧盯着面前的困龙鼎，似乎能够透过金色的鼎壁看到里面的情况。
　　此时此刻，整个困龙鼎已然从原本的金色变作了青绿色，灵药谷里凝聚着的天地灵力，也是以困龙鼎为中心，陡的旋转了起来，形成了一个灵力漩涡，“呼呼”的风声响起，那些灵力以肉眼可见的速度纷纷钻进了困龙鼎里，为鼎中正在进行糅合的药液增添助力。
　　顿时，有了这些天地灵力的助攻，褚妖儿明显的感知到，那数种药液的糅合，速度加快了许多。
　　这正是小姬之前和褚妖儿所说的，在这灵药谷里就地炼丹，她绝对能够炼出王丹！
　　褚妖儿本身的炼丹能力就极为的厉害，这已经是人和了，再加上如此的天时地利，区区玄品王丹而已，对她而言并没有什么太大的困难。
　　而炼制出王丹，这也就表明着，褚妖儿已然是晋升到了王级的灵丹师，放眼整个东灵帝朝，也都是极具天赋的年轻灵丹师！
　　并且，有了王级灵丹师这么一个身份，她不论是走到哪里，都会享受非一般的待遇。
　　不仅能够提升自己的实力，还可以为以后的路做铺垫，褚妖儿此行，不可谓不是一箭双雕！
　　随着天地灵力的不断增添，有着“嗤嗤嗤”的药液蒸发成烟雾的声音，不停自困龙鼎内响起，褚妖儿的灵识可以感知到，那些天地灵力不停的进入药液之中，一边帮助七渡妖火祛除着药液里的杂质，一边在龙魂的帮助下进行着对药液的淬炼，省了她许多的工夫。
　　由此，褚妖儿可以预见，等到这一炉灵王丹丹成出炉后，她所炼制出来的灵王丹，品质绝对是极佳的！
　　毕竟能像她今日这般占据了天时地利人和来进行炼丹的，实在是难见！
　　很快，由于鼎中药液的逐渐糅合，整个困龙鼎越发的青光大放，空中所弥漫着的青苹果味也是越来越浓，嗅得小姬伸爪抹了抹自己的嘴角，以防口水流下来。
　　这灵王丹还没成型呢，丹香就已经如此的浓郁，等到了成型凝丹的时候，丹香是不是会更浓郁？
　　小姬正想着，就见褚妖儿眼中紫光猛地一亮，困龙鼎中的七渡妖火也是随之陡的就降低了温度，开始对那已经糅合完毕的药液进行冷却凝固。
　　要成丹了。
　　恰在这时，小姬敏锐的听到周围有着“窸窸窣窣”的声音响起。
　　它转头一看，那循着好闻的青苹果味丹香翻山越岭找过来的，不是点苍山上的土著灵兽，还能是谁？
　　灵兽比起人类的嗅觉要灵敏了许多，就好比此刻距离灵药谷不过半个时辰远路程的太子等人，不过刚刚闻到了空气中弥散着的青苹果香，可距离此处需要走上整整一个昼夜路程的位于点苍山山顶的灵兽，却正朝着此处极快的飞奔而来。
　　在灵兽的眼中，尽管准王兽的召唤是源自它们的血脉，令得它们不得不服从，但那召唤却还是比不上王丹对它们的吸引力。
　　王丹啊，倘若能够吞食了一颗，说不定它们也就能成功的晋升，渡天劫成王兽也是极有可能的！
　　看着原本空无一人的树林里，陡然的就出现了一只只发狂灵兽，走在最前方的张大人立即抬手，示意身后队伍停下，即刻进行防御准备。
　　却见那些灵兽却根本不朝自己这边扑来，只纷纷的往着一个方向奔去，张大人明白了什么，鼻子动了动，果然就闻到了一股极为浓郁的丹香。
　　他眼中不由掠过一抹惊异之色。
　　眼下正是半山腰的那个家伙即将渡天劫的紧张时刻，是谁敢在这点苍山上进行炼丹？
　　且炼制的还是王级的灵丹，看来这人不仅是一名高贵的灵丹师，本身的实力更是不可小觑。
　　“张大人，这些灵兽是怎么了？”
　　太子谨慎的看着那些灵兽，不敢有着丝毫的放松。
　　张大人肃正道：“启禀太子殿下，这点苍山有人在炼制王丹，王丹散发出来的异香引得这些灵兽发狂，所以才会出现了这样的状况。”
　　“王丹？！”
　　太子闻言一惊，本是因灵兽突然出现而紧绷着的心弦，此刻却是因王丹二字再度的紧绷了：“张大人可能感应到那位灵丹师在哪里？”
　　能够炼制王丹的灵丹师！
　　王级的灵丹师，可是比灵级的灵丹师不知要高贵了多少，能力也是强了太多。
　　倘若能够找到这位王级灵丹师，并将其收入麾下，日后自己问鼎帝朝里最为尊贵的那个位置，也是会有着不小的底牌。
　　张大人目光一闪，想到了什么，摇摇头：“灵丹师炼丹最忌打扰，更何况是炼制王丹。属下刚刚已用灵识搜寻过，并未找到那位灵丹师，想来应是设下了禁制，连那些灵兽去往的最终地点，也都被禁制给覆盖了，扰乱了属下的灵识，属下并不能找到那位灵丹师的所在。”
　　太子听了，不再说什么，想要招揽那位灵丹师的想法，也只好作罢。
　　一旁的三皇子却是想得极远。
　　若他感应得不错，张大人刚才根本就没有动用灵识去查探。
　　所以，那个正在炼制王丹的灵丹师，绝对是张大人所认识的，甚至是所忌惮的！
　　而能让张大人忌惮畏惧，不惜隐瞒太子皇兄的人……
　　三皇子微微笑了笑。
　　但那笑容却是有些苦涩的。
　　真是越想，就越感到后悔……
　　此刻，距离太子和三皇子等人不算太远的灵药谷里。
　　紫色灵力所形成的禁制在阳光的照耀下，幽幽闪烁着耀眼的华光，有着水波一样的波纹在其上缓缓的流转，让这些禁制看起来极为的危险。
　　禁制里，小姬伏卧在褚妖儿的身边，转头看向灵药谷谷口外的树林。
　　便见那葱郁的树林里，接二连三的出现了一只只灵兽，皆是嗅到了王丹的异香，被吸引而来。
　　这些灵兽无一不是经过了半山腰那只准王兽的召唤，此刻全都双眼猩红，大张的嘴里流淌着的不是涎液，就是粘连着皮肉的血红，看起来分外的狰狞而恶心。
　　它们找到了这个隐藏得极深的灵药谷后，碍于入口处的紫光禁制，并不敢轻举妄动，只潜伏在周围，目光死死的盯着那禁制后的困龙鼎。
　　尽管已经没了任何的灵智，但它们还是能隐约的明白，那些禁制，并不好对付。
　　更让它们感到了危险的，乃是那一鼎丹炉，时时刻刻都是在自动的散发着让它们的血脉都是清晰的感到了可怕的威压！
　　不能随意的出动，不能随意的攻击……
　　可是那味道好香，好香！
　　香得让它们恨不得立即就能吞了那丹炉里的东西！
　　潜伏着的灵兽们使劲的抽动着鼻子，嗅着那青苹果一般酸甜青涩的香味。
　　随着困龙鼎中的药液逐渐被冷却成了固体，灵王丹即将炼成，从困龙鼎里散发出来的香味，也是越发的浓郁，刺激得本来就已经丧失了灵智，变得发狂的灵兽们，越发的疯狂了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　激烈的风声响起，是又一些发狂的灵兽赶来了。
　　在王丹异香的驱使之下，此时的灵兽们，没有再像之前那般进行着彼此间的厮杀，它们无一例外的都将爪子狠狠的抓进了地面，拼命的想要克制自己不要冲动。
　　但那变得越来越猩红，仿若鲜血都能从其中滴落下来的眼瞳，以及浑身上下变得越发狂暴的气息，却是出卖了它们此刻的想法。
　　“嗷吼！”
　　突地有灵兽仰天长吼一声，旋即不管不顾的，瞬间从藏身着的树林里一跃而出，进了通往灵药谷的那条小径，朝着灵药谷中扑去。
　　在被准王兽进行了召唤，激发了全部潜力的前提之下，这只最先动身的灵兽，速度极快，不过只是那么一眨眼的功夫，就从树林里扑了过来，口中血水横流，双瞳通红，朝着那拦在谷口处的紫色禁制狠狠的冲去。
　　危险突如其来，灵药谷里的褚妖儿并不动，只专心的用灵识来控制着七渡妖火的温度，对那药液冷却后形成的固体加以温烤，用以成真正的灵王丹。
　　炼丹已然到了最后的步骤，面对着那即将要撞上禁制的发狂灵兽，小姬也是收回了视线，专心致志的盯着褚妖儿看。
　　旋即，就在困龙鼎中的七渡妖火渐渐熄灭，灵王丹即将成丹的那一刻，那头灵兽，终于是撞上了紫色的禁制！
　　当即，便听“嗷”的一声凄鸣惨叫声响起，褚妖儿随意的抬眼一看，最外层的紫色禁制之上，漫天血雨纷落而下，那只发狂的灵兽，果断的成为了第一个吃螃蟹的生物，死得不能再死！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发爆发爆发！
　　我去洗个澡，回来撸二更，等我！
　　感谢1060663969，⑥丿狂~拽“噬魂”碧落，梦慧，清紉，弑血之殇的花花和月票~

☆、106、王丹成，杀了褚妖儿！【二更

　　“哗哗哗！”
　　如同是天上下红雨一样，最先按捺不住扑过来的那头发狂灵兽，浑身像是被褚妖儿曾在的东方修真界里的最为精密的红外线仪器给进行严密切割了一般，偌大的身躯顷刻间便是爆成了粉末状的碎片，赤红的鲜血在半空中散开来，落了遍地的鲜红。
　　而那赤红间，更是夹杂了些许的诸如白色绿色其他的颜色，混合在一起，连带着那些皮肉组织碎末，看起来分外的恶心。
　　那掺杂了不知多少东西的血液落在了紫色的禁制之上，还未将颜色给染到禁制上，禁制表面的波纹就开始缓缓的流转，那些血液便是自发的流了下去，并不沾染在禁制的上面，让那禁制看起来依旧是华紫如云，华美却也危险。
　　见此，其他的正准备也进行动身的发狂灵兽立即都噤了声。
　　它们隐藏在茂密的树林间，看着那静静守护在灵药谷谷口的紫色禁制，以及禁制之前的鲜红的土地，嗅着青苹果丹香中的缕缕血腥味，一双双猩红的眼瞳里，陡的就闪过了一抹惧怕之色。
　　只这么一道简单的禁制，就已经是有着如此可怕的威力。
　　若是它们真的闯过了禁制，进入这灵药谷里，等待着它们的，又将会是多么可怕的存在？！
　　王丹虽然重要，可再重要也比不过它们的性命！
　　“嗷呜，嗷呜——”
　　“吼，吼！”
　　判断好了得与失，有灵兽低低的咆哮开来，面对着那威力巨大的禁制，它们不敢再肖想禁制背后即将要出炉的王丹，想要率领自己的同类离开了。
　　周围的灵兽们听见这提醒，也都是恋恋不舍的再多看了几眼那丹香逸散着的源头，这才转身朝着来处奔去。
　　一头接一头的发狂灵兽离开了此处，准备回半山腰去。
　　若非半山腰的那位，召唤它们进行护法的时候出了差错，天劫要延迟到明日，它们才没有空闲能够跑来这里，企图可以分到一点汤汤水水。
　　结果汤汤水水没分到，它们还狠狠地受到了刺激和威胁，真是世风日下，兽心不古啊。
　　没了灵智的灵兽们乱七八糟的感叹着，纷纷扬起蹄爪，准备出了藏身的这片密林。
　　而，就在这时！
　　“轰”的一声，仿若是雷霆炸裂的声音响起，灵药谷所在的整片地域，都是狠狠地颤动了一番！
　　头顶茂密的树荫在剧烈的震颤着，脚下的大地也是随之震动，眼前的景象宛如是地震一般，所有的东西都是离开了原本的位置，甚至不少的山石都是松动了些许。
　　众兽下意识的停下步伐，稳住身形，转头望去，就见在那紫色禁制的后方，那个一直静坐在金色丹炉面前的少女，此刻手中紫光弥散，十指呈爪状，凌空正正的抓向丹炉。
　　她那一直都是静止不动的发丝和衣角，此时也是无风而动，张扬而肆意的飘舞起来，猎猎作响的风声以她为中心，朝着四方遥遥的扩散开来。
　　细看去，她的脸上并没有着什么特别的表情，只目光认真而坚毅，但这样的她，却在紫光的陪衬之下，仿佛得胜归来的王者！
　　无可言表的狂妄，无可言表的霸气！
　　即便是隔着这么远的距离，灵兽们却还是能感觉到，有着一种极为磅礴的气势，从那少女身上散发开来，直压得它们忍不住要跪伏膜拜！
　　那是强大到了极点的灵识所带来的威压！
　　不少灵兽当即都是“噗通”一声四肢着地，头颅也是控制不住的朝着那紫衣少女所在的方向低下，是完完全全被她的灵识给碾压的后果。
　　面对无法匹敌的强者，身为灵兽的它们，比起人类还要更为的尊崇“强者为尊”这一大陆箴言。
　　正如此刻，尽管褚妖儿乃是一名人类，可她的灵识，却是强大到得到了这么多灵兽的认可，从而让得灵兽们心甘情愿的俯身膜拜。
　　看到这一幕，小姬暗自满意的点头。
　　对，它的妖儿就该这样，强大到让人惊叹赞美，享受所有人所有兽的朝拜！
　　无视周围的环境变化，褚妖儿指爪之中，紫色的灵力在不停的凝聚着，面前的困龙鼎里，她的灵识也是在节节的攀升。
　　此时的褚妖儿眼中紫意升腾到了极点，宛若夜间天边最亮的那一颗星辰般，耀眼到了极致。
　　旋即她低喝一声，双手向上一抬，犹如托起什么一般，她面前的困龙鼎也是鼎身猛地一震，随之竟是离地而起，悬浮在了她的身前，兀自的旋转了起来。
　　“咻咻咻！”
　　剧烈的风声以困龙鼎为中心，朝着四周围散发开来，灵王丹所形成的青光，与困龙鼎本身的金光交错间，天地灵力持续不停的灌入鼎中，让这本就极为吸引目光的困龙鼎，变得越发的引兽注目。
　　灵兽们都是忍不住的睁大了眼。
　　这是……
　　王丹要出炉了吗？
　　想到极有可能是王丹要成丹出炉了，灵兽们的心脏都是立即紧绷了起来。
　　能够亲眼见到一位灵丹师炼丹，并且炼制的还是王丹，这简直是它们踩了天大的狗屎运！
　　完全就是天时地利兽和！
　　果然，诚如灵兽们所想，下一瞬，就见那正旋转地飞快的困龙鼎陡的一停，瞬间就停在了半空；与此同时，褚妖儿的十指也是猛的一变，从爪状变作了掌状，凌空向着困龙鼎狠狠一拍。
　　紫色的灵力形成了一道和褚妖儿手掌般大小的光掌，她朝前一拍，灵力光掌便是脱离了她的掌心，眨眼间就印上了困龙鼎的鼎身。
　　“砰！——”
　　开炉的声音陡然响起，隐约间还有着声声的龙吟，夹杂着强烈龙威的神龙咆哮声直震得灵兽们耳朵嗡嗡作响，连视线都是变得缭乱了。
　　甚至不少实力较差的灵兽们都是感到浑身血液沸腾，几乎要抑制不住的自爆。
　　于是，在场的这么多灵兽里，就只有小姬一个清楚的看到，褚妖儿的灵力光掌印上了困龙鼎后，困龙鼎大开，灵王丹的青光盖过了困龙鼎原有的金光，五颗圆润至极的青色丹药从鼎中飞射而出，带着浓郁到了极点的丹香，落在了褚妖儿摊开来的掌心中。
　　嗅着空气中比之前浓郁了不知多少倍的青苹果味，看着手中毫无瑕疵的丹药，褚妖儿眸中十分的欣喜。
　　这就是玄品王丹，能够让灵师级别的修炼者提升两个品级，不会产生任何后遗症的灵王丹！
　　王丹，成了！
　　就在褚妖儿准备和小姬分享一下自己的喜悦之时，距离此处有着半个时辰路程远的地方，张大人望向灵药谷所在的位置，面色极为的肃正。
　　空中的丹香比起之前的要更为的浓郁。
　　是小郡主炼成了王丹吗？
　　见张大人久久的注视着一个方向，视线并不挪移分毫，太子秦翰眸光一闪，问道：“张大人，这回可是察觉到了什么？”
　　“回殿下的话，若是属下感应不错的话，那位灵丹师恐怕已经炼成了王丹，只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜禁制仍是没有解除，属下依旧无法探查到那位灵丹师目前所在的地点。”
　　张大人说着，表情认真而诚恳，还略带着些许的懊恼和愧疚，将很想邀功但却无能为力只得望洋兴叹的心态给表现得淋漓尽致，任谁都是找不出一丝的差错来。
　　若是褚妖儿此刻在这里，见到这样的张大人，她绝对是要拍手称赞。
　　什么叫睁着眼睛说瞎话，张大人这可是做到了满分！
　　见张大人有些自责，秦翰不由出声安抚道：“想来那位灵丹师本身实力极高，或是带了实力高强的护卫也不定。既是设下了禁制，就表明那位灵丹师不愿被人察觉其所在，张大人不必自责，是本宫多言了。”
　　“殿下说的哪里的话，是属下实力不足，不能为殿下分忧。”
　　张大人叹了一口气，似是深感自己化灵师的级别实力，竟还是无法为太子殿下办事，这简直是丢脸到家了。
　　太子见状，继续安抚：“张大人多虑了。以张大人的实力，此次围猎王兽，尚还需要张大人多加出手，本宫等人还需仰仗张大人才是。”
　　闻言，张大人本该是如同以往那般谦让，这时却是摇头道：“殿下，还请恕属下多嘴，此次属下随同两位殿下南下前来点苍山，实则为的不是王兽，而是小郡主。”
　　“小郡主？”
　　秦翰眸光立即就变得深邃了：“此话怎讲？”
　　张大人抱拳拱了拱手：“陛下嘱咐属下祸从口出，不得乱说，还请殿下海涵。”
　　事关崇帝，太子也不再说话，但那一双眼眸，却是变得越发的深邃了。
　　旁边的三皇子秦钰默不作声的看着这两人。
　　听明白张大人的画外音后，秦钰微微敛了眸，掩住眸中复杂的神色。
　　连王级的丹药都已经能够炼制成功，并且还派出化灵师这样级别的强者专门南下。
　　这样的褚妖儿，真的会和他想的一样，是父皇的……
　　想到这里，他陡的打消了自己的这个念头，不让自己继续想下去。
　　而由于秦钰满心都是在想着有关褚妖儿的事情，此时的他，并未注意到距离他们极近的一棵树后，褚悦容正紧紧的用手捂着嘴，防止自己因太过震撼惊讶叫出声来被他们察觉。
　　她听到了什么，这座点苍山里，有人炼制王丹成功了！
　　她还听到太子哥哥的贴身侍卫说，他们皇室南下来锦州，真正的目的是褚妖儿！
　　为的不是王兽，而是褚妖儿！
　　褚妖儿是谁，褚妖儿是她名义上有着血缘关系的妹妹，褚妖儿是他们褚王府里陛下御笔亲封的小郡主，褚妖儿是整个东灵帝朝里的人都众所周知的废物草包孽种！
　　可现在，那个孽种，不仅变得光芒万丈，连远在北方帝都的陛下都是极为的重视！
　　怎么会这样，怎么会这样！
　　那个孽种，明明该被所有人唾弃践踏，明明该生活在最低下最黑暗的角落！
　　而不是像现在，所有人的目光都是围绕着那个孽种转，所有人的话题都是离不开那个孽种！
　　不行，她一定要杀了那个孽种，她一定要想办法杀了她！
　　褚妖儿不死，她心难安！
　　褚悦容正满心的想着自己该怎么杀了褚妖儿时，就听有着一道脚步声远去，旋即三皇子那温润清雅的声音响起。
　　“张大人，本殿有句话，不知当问不当问。”
　　张大人道：“三皇子殿下请问。”
　　于是接下来，三皇子的问话，就被褚悦容给记在了心上，甚至是让得她立即就想好了自己该怎样在这场围猎王兽的行动之中，杀了褚妖儿。
　　从褚王府出发之前，母妃曾偷偷的给了她一个储物戒指，里面单独的放着一些毒性极高的毒药。
　　母妃告诉她，如果找到了能够灭杀褚妖儿的机会，就动用这些来自那个地方的毒药，绝对不会被任何人发现是她出手的痕迹。
　　而三皇子所说的话，恰好就给了褚悦容一个极好的杀了褚妖儿的时机！
　　三皇子说：“那位成功炼制了王丹的灵丹师，可是小郡主，褚妖儿？”
　　听着三皇子的问话，张大人有些惊疑，旋即想到什么，却又释然的笑了笑：“什么都瞒不过三皇子殿下的法眼。难怪陛下会……呵呵，三皇子殿下，属下先行告退。”
　　张大人立即就离开了，并未发现藏身在树后的褚悦容。
　　很快，三皇子也是离开了此处，也是没有发现褚悦容的所在。
　　于是这统共的四人里，明明是褚悦容实力最低，隐匿的手段也是最为的低劣，却偏巧因了各种各样的原因，没有被另外的三人发现！
　　于是太子三人也并不知道，接下来，褚悦容找了借口脱离了队伍后，是去做了什么！
　　以担忧这么久了，褚妖儿还未赶上队伍的借口，成功向太子请离后，褚悦容伸手摸了摸佩戴着的一枚宝石戒指，戒指顿时幽光一闪，一只散发着赤光的纸鹤出现在了她的面前。
　　她看着这只纸鹤，下了命令。
　　“带我去找褚妖儿！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　渣姐作死啊……
　　于是我会告诉你们，小姬人形也要因为渣姐的作死出来了吗？哈哈，晚安~

☆、107、让褚妖儿尸骨无存，晋升！【一更

　　这只看起来似乎是有着灵性，可以听懂主人命令的纸鹤，据褚王妃所说，乃是出自那个地方一位赫赫有名的灵器大师之手，价格极为的昂贵，比起散灵香不知要贵了多少倍。
　　只要在这只纸鹤上留下一道灵识，这纸鹤就会认这道灵识为主，灵识的主人下达什么命令，这只纸鹤都会尽全力的去完成。
　　譬如现下，褚悦容要求这只纸鹤带她找到褚妖儿，她下达了命令后，就取出褚妖儿所用过的一块手帕，让纸鹤熟识了褚妖儿的气息后，就带她去找褚妖儿如今所在的地点。
　　临走之前，褚王妃曾嘱咐褚悦容，一旦找到了可以杀了褚妖儿的好时机，就利用这只纸鹤，可以寻找到褚妖儿的下落。再用那些毒药，就绝对可以神不知鬼不觉的除去褚妖儿，还不会被任何人发现是她出的手。
　　“悦容，你是知道当年那件事的，也该知道那件事一旦曝光，对我们褚王府将会带来怎样的后果。这些东西都是产自那个地方，切记使用了后一定要销毁了它们，不要被除了你之外的任何人见到……”
　　“母妃知道你恨不得能够将她抽筋剥皮，食她肉寝她皮，但如今妖公子已经是她的师傅，他来自云间天，他是清楚这些东西的。我们不能冒任何的险，让褚妖儿尸骨无存，才应该是最恰当的选择！”
　　“只有她死了，我们才能真正的安心！悦容，你大哥如今已经是忙得焦头烂额，没有多余的心力再去对付褚妖儿。杀了褚妖儿这件事，母妃就只能交给你去做了！”
　　“切记，一定不要被任何人发现，一定要让褚妖儿有来无回！”
　　当时，听完了褚王妃的这一席话后，褚悦容这才知道，原来一直看起来都唯唯诺诺，将褚妖儿给当做是真的小郡主那般来对待的母妃，心思竟然比她和大哥的还要狠辣！
　　她即便再恨褚妖儿，也未曾想过要让褚妖儿尸骨无存。
　　可母妃却是连产自那个地方的毒药都给了她！
　　看着面前悬飞在半空中的纸鹤，褚悦容的眼中，渐渐凝聚起了极度的狠辣之色，让她整张面庞都变得有些狰狞了。
　　杀了褚妖儿，让褚妖儿尸骨无存，是吗？
　　很好。
　　她等这一天，已经不知等了多久了！
　　“去找褚妖儿！”
　　一声令下，面前的纸鹤凌空上下翻转了一番，而后浑身赤光大放，朝着某个方向，径直的飞了过去。
　　那个方向，赫然正是褚妖儿目前所在的灵药谷！
　　完全放心让纸鹤为自己带路，褚悦容不敢有着任何的怠慢，提步忙跟了上去。
　　身边的密林山石飞快的倒退着，褚悦容生怕自己跟丢，运用了灵力，紧紧的跟在纸鹤的后面。
　　循着纸鹤带领着自己所走过的道路，褚悦容唇角不由扬起一抹快意的笑容。
　　孽种！
　　等死吧！
　　就在褚悦容向着灵药谷所在的地方飞快赶来的时候，灵药谷里，困龙鼎大开，灵王丹炼成，散发出来的丹香比起之前要更加的浓郁，极易的吸引生灵想要立即吞食了灵王丹。
　　但那些围聚在了灵药谷谷口密林里的发狂灵兽们，却是再不敢靠近半分，也不敢离开半分。
　　因此刻的它们，全被那困龙鼎里三条龙魂的咆哮给震得肝胆俱裂，原地跪伏着瑟瑟发抖，生怕神龙发威直接灭杀了它们。一些实力较差的灵兽，已经是七窍流血而亡，死得不能再死。
　　仅仅只是龙吟声，就震杀了这些灵兽！
　　由此可见，被誉为是灵兽之王的神龙一族，不仅是在血脉上，抑或是实力上，都是绝对碾压其余灵兽的存在！
　　作为困龙鼎的主人，同时也是作为这三条龙魂的主人，龙魂不会对主人造成任何的伤害，是以，褚妖儿并不能感受到禁制外那些灵兽此刻所遭受到的痛苦。
　　她现在的全部心神都集中在了手中的灵王丹上，根本没有多余的空闲去看一看禁制外的灵兽。
　　“这就是灵王丹吗？感觉好精致啊。”
　　小姬跳到她的肩头上，黑漆漆的眼瞳也是眨也不眨的盯着她手中的灵王丹看。
　　便见少女白皙的掌心之中，那静静躺着的五颗丹药，每一颗都不过指甲般大小，体表呈天青色，通体极为的圆润，上面还分别都有着两道水浪似的深色波纹，正是服用了灵王丹后，能让服用者晋升两个品级的象征。
　　“嗯，这是王级的丹药，自然比起灵丹来要看起来精致很多。”
　　褚妖儿说着，翻手取出一个玉瓶，将其中一颗灵王丹放进了其中封口，准备托人带给襄音后，自己再留下一颗，其余三颗就都给了小姬：“多了的我拿着也没用，给你玩吧。”
　　小姬伸爪抓过那剩下的三颗灵王丹，凑近小鼻子嗅了嗅，再伸出舌头舔了舔，旋即就张嘴“咔嚓咔嚓”几口，将三颗灵王丹吃了个干净。
　　吃完了，它咂咂嘴，有些意犹未尽：“有些甜，像苹果一样，挺好吃的。”
　　褚妖儿听见了，好笑的摇摇头。
　　真不知道这家伙到底是个什么来头，不论是何种丹药，只要给了它，就绝对是当糖豆一样吃了，根本不带吃太多承受不住能量爆体的。
　　就连她有时候都很是羡慕这种吃什么吃多少都绝对不会出现任何毛病问题的体质。
　　“妖儿，你快吃了灵王丹，我给你护法。”
　　小姬说道，两只后爪一用力，就从她肩头上跳到了已经落地来的困龙鼎上，踩着龙头玩。
　　困龙鼎里的三条龙魂立即泪流满面。
　　生前被这位祖宗给活生生的抽筋炼魂还不够，死后还要被这位祖宗给当玩具一样玩耍……
　　祖宗啊，它们已经很听话了，放过它们可以吗？
　　丝毫不知困龙鼎里的龙魂们是在受着小姬怎样的虐待，炼制完灵王丹后，自觉灵识虽消耗了不少，但精力还是很好的，褚妖儿安心静气，吞服了自己的这颗灵王丹后，就闭上眼，进入了修炼状态。
　　灵识下潜，进行内视，便见那青色的灵王丹甫一入体，就化作了一团青色的光团，沿着四肢百骸开始向着各处的经脉流去，最后缓缓的汇聚在了丹田之处。
　　此时，经了灵王丹药效的滋养，褚妖儿体内的每一处骨骼，每一条经脉，乃至于是每一个器官，都是散发着淡淡的青光，紫色的灵力在其中不停的流转着，所过之处，偶有青光被吸纳进了灵力里，褚妖儿便觉得这些灵力比起以前要强劲了不少。
　　看来这灵王丹的效用，果然极为的不错！
　　灵识再行下潜，来到了丹田，就见灵王丹所形成的青色光团，正在缓缓的融入丹田里那星系一般旋转着的紫色灵力之中。
　　似是感知到了外来的能量，紫色的灵力星系陡的就加快了旋转的速度，“呜呜”声作响，显然是在抗拒着灵王丹。
　　褚妖儿的灵识立即过去对自身的灵力进行安抚，有着灵识的认同，灵力星系不再进行抗拒，旋即灵王丹的能量就渗入了灵力星系之中，天青的色泽如同蛛网一般，瞬间就遍布了整个灵力星系，继而又变作了紫色，是被灵力星系给接纳同化了。
　　而随着灵力星系对灵王丹的接纳后，正静坐着不动的褚妖儿，身上陡的就爆发开了一种极为难言的气势，整个灵药谷都因这气势陡的狂风大作，甚至是透出了小姬所设下的禁制，压得那些正战战兢兢起身来想要偷偷溜走的发狂灵兽们，再度“噗通”一声，狠狠跪地。
　　头颅磕在地面上，四肢也是匍匐着，灵兽们简直要泪流成河。
　　今天这是什么破日子啊，简直流年不利，不管是死是活，它们这辈子下辈子以及下下辈子，都绝对不要再碰到这个人类少女了……
　　再敢碰到，它们绝对要吞粪自尽！
　　禁制之外，灵兽们正暗自的下定着决心，绝对不要再和褚妖儿产生任何的瓜葛；禁制里面，感受着褚妖儿身上散发开来的那种气势，小姬满意的点点头。
　　瞬升两个品级，还没有任何的后遗症，妖儿炼制的王丹果然不一样。
　　之前妖儿晋升到玄品灵师的时候，因为体内留有余毒，境界并不稳固，直到炼制了根骨丹进行服用后，余毒被清理干净，她的实力方才真正的稳固了。
　　现在又服用了灵王丹，若非是在灵药谷这样特殊的环境之中进行炼丹，恐怕她所炼制出来的灵王丹，也是和别的王级灵丹师所炼制出来的一样，都是有着些许的瑕疵存在，按理说服用了是没有任何的后遗症，但实在的肯定是会让身体出现一些毛病。
　　幸好它找到了灵药谷这个地方，啧啧，一会儿要让妖儿好好夸夸它。
　　小姬正想着，就感到充斥了整个灵药谷的气势再度的提升了许多，它转眼一看，就见褚妖儿此时睁开了眼，眼中有着一道紫光，极快的闪过。
　　服用了王丹，现在的她，已然是成功的晋升到了天品灵师！

☆、108、褚妖儿VS褚悦容【二更【预告

　　天品灵师！
　　之前说过，同一个等级里，不同的品级，也会带给修炼者不同的能力境界。
　　服用灵王丹之前，褚妖儿是一位玄品灵师，而服用了灵王丹后，晋升两个品级，如今的她已然是天品的灵师，身体各处明显感觉比之前要强横柔韧了许多。
　　灵识内视依旧是在进行着，她能看见丹田里，由于与灵王丹进行了融合，星系一样旋转着的紫色灵力，颜色要加深了些许，变得更为的纯粹深厚。体内各处的神经脉络，也都变得愈发的强劲了，为她日后突破灵师瓶颈，晋升成为更高一级的化灵师，打下了极为坚实的基础。
　　确定身体里并无任何的异常，褚妖儿睁开眼来，眼中紫光荧荧，她透过这聚集在了眼睛里的少许灵力，可以看到以前所无法注意到的许多小细节。
　　距离她有着数丈远的大树，她能看到树上片片绿叶的叶脉，无一相同；
　　距离她有着百丈远的，隐藏在了密林里的那些发狂灵兽，她能看到它们全身都匍匐在了地面上，浑身瑟瑟发抖，各色的毛发在星星点点的光斑之下，闪烁着耀眼的光泽。
　　甚至她还能听到那些灵兽们刻意压低的呜咽声，以及偶尔的吞咽声，这放在以前，距离这么远，她是根本听不到的。
　　诚然，即将成为化灵师的她，各种感官的感知力，也都是因为此次的晋升而加强了不少。
　　褚妖儿转了转视线，看向距离她最近的小姬。
　　这一看，她方才察觉，原来小姬的眼瞳并不是纯正的漆黑，它的眼底，实则是泛着浅浅的紫。
　　那紫色极美，宛若是天边旭日初升，或是夕阳西下之时的一抹最为华美的紫霞，无比的瑰丽而神秘，变幻无穷，让人只看那么一眼，就足以铭记一生。
　　见褚妖儿认真的看向自己，小姬后爪一蹬，就跳到了她的怀中。
　　它抬头看她，眼瞳里的浅紫在阳光的照耀下，散发着点点的星芒，分外的绚烂：“妖儿不用稳固实力吗？”
　　“当然用。你再等我一会儿，我很快就好。”
　　褚妖儿抬手摸摸它的脑袋，再看了看那些雕塑一样跪伏着不敢动作的发狂灵兽，又道：“让它们走吧，它们不会再过来了。”
　　妖儿都下了命令，小姬自然无条件服从。
　　当即它又跳上了面前的困龙鼎，小爪子像是拍宠物狗一样的拍了拍鼎上的一个龙头。
　　它的意思很简单。
　　既然那些家伙被妖儿的气势给震得不能走动，那就让龙魂吓一吓不就好了。
　　被拍了龙头的那条龙魂默默的咽下了憋屈的泪水，然后猛地一声长啸，隐隐的龙吟声顿时响彻整个灵药谷，透出了小姬设下的禁制，响在了众兽的耳边，当即骇得灵兽们浑身猛地一个激灵，而后再也顾不得什么，屁滚尿流的爬起来就跑。
　　那速度，简直比在他们屁股后面放一把火催着他们跑，还要快上了许多倍！
　　显然不论是实力还是血脉，都是凌驾于众多灵兽之上的神龙的咆哮，是比起强者的气势威压还要让它们感到害怕。
　　只单单一声龙吟，就已经让得灵兽们如此的惧怕。
　　真不知如果是见到了真的活生生的神龙，这些灵兽们又会作何种姿态？！
　　见灵兽们一下子就都跑光了，小姬漫不经心的挥了挥爪子，几道禁制就都消散了开来，它卧在困龙鼎上，安静的等候着褚妖儿稳固实力。
　　所谓稳固实力，其实也就和平日里的修炼没什么两样。
　　因为服用王丹晋升实力，乃是借助了外力，而非是本身修炼所得，所以褚妖儿需要将刚刚暴增的灵力加以淬炼压制，以免再次产生境界不稳的现象。
　　褚妖儿很快就又进入了修炼状态中，小姬也不出声打扰，只老老实实的欺负着困龙鼎里的龙魂玩。
　　时间一点一点的流逝，褚妖儿周身的气息也是缓缓的趋于平静。
　　与此同时，距离灵药谷仅有半刻钟路程远的一个山洞里，褚悦容在纸鹤的带领下躲了进来，看着前方正朝着山洞所在的这条小径奔来的大群灵兽。
　　“砰砰砰！”
　　“嗷吼，嗷吼！”
　　沉重的步伐声和咆哮声响起，褚悦容睁大了眼睛，看着一只只身躯庞大的灵兽飞快的从远处奔来，路过她所在的山洞，留下飞扬的尘土和刺鼻的血腥味。
　　她忍不住的伸手捂住自己的鼻子嘴巴，以防自己叫出声来被这些发狂的灵兽察觉。
　　但很快，看着这些犹如是在躲避着什么东西的灵兽，褚悦容想起自己前来寻找褚妖儿的目的。
　　她跟着纸鹤来到这里，不就是为了能够杀死褚妖儿吗？
　　根据纸鹤的指示，这里离褚妖儿在的地方已经很近了，看这些灵兽奔过来的方向，可不就是褚妖儿所在的地方。
　　难道说，这些灵兽，是因为褚妖儿和那头紫色灵兽的出手太过的血腥可怖，才被吓成了这样，从而慌不择路的奔逃？
　　如果是的话，那就好办了！
　　母妃让她带着的毒药里，可有不少都是非常好用的。相信以她的聪明才智，她绝对能够完美的完成母妃的托付！
　　“哼，褚妖儿，你这个孽种，就乖乖等死吧！”
　　觉得自己这个想法绝对是和现实没有太大的差异，褚悦容屏住气息，小心翼翼的取出一枚朴实至极的戒指，正是临走之时，母妃给她的那个装了各种毒药的储物空间。
　　她将灵识探入其中，从种种毒药之中，筛选出了一种针对灵兽的迷香。
　　据母妃所说，包括这迷香在内的全部毒药，乃是从那个地方带来的，价格极为的昂贵，没有黑金的财富，根本是买不起的。
　　而为了能够杀死褚妖儿，母妃竟然不惜动用这样珍贵的东西！
　　褚悦容定了定神，明白自己此次的行动，绝对只许成功，不许失败！
　　取出那不过拇指长短的迷香来，褚悦容小心翼翼的点燃了，轻轻的吸了一口，发觉自己的头脑身体并没有任何的不适后，确定这迷香的确是只针对于灵兽的，这才强行抑制住自己跳动过快的心脏，深吸一口气，强作镇定的走出了山洞。
　　但一走出山洞，褚悦容立即就后悔了。
　　原因无他，只这些正极速的远离着褚妖儿所在的灵药谷的灵兽们，数量实在是太多了，且还个个都正处于发狂的状态！
　　灵兽对于人类，本就是持以敌对仇视的态度，更何况这些灵兽已经发狂到连同类都能够厮杀吞食！
　　于是，褚悦容甫一出现，正狂奔着的灵兽们根本躲闪不及，想也不想，就带着漫天的铁锈气息，扬起硕大的蹄爪，就要从她的身上踩踏过去。
　　距离如此之近，褚悦容能听到它们“哈哧哈哧”的喘气呼吸声，清晰的看到它们大张着的口中有着或透明或血红的涎水流下来。
　　那一刻，褚悦容觉得自己的心跳都要停止了。
　　她眼睛睁得极大，美丽的脸庞上惨白一片，浑身的衣衫也是瞬间被冷汗给渗透，觉得恐怕她还没能见到褚妖儿，自己就先要葬身在这些灵兽的肚子里了。
　　难道她真的就要这样窝囊的死掉了？
　　不甘心，不甘心！
　　她还没能亲手杀了褚妖儿，她怎么可以先死？！
　　想到这里，褚悦容惨白的脸上顿时就变得狰狞了起来，但浑身都是僵硬无比，连一根手指都是动不了，让得她只能定定地站在原地，根本动不了分毫。
　　正疯狂奔逃着的灵兽们看到这个傻傻站在了路中央的人类，猩红的眼瞳里，都是掠过了一抹极为不耐的色彩。
　　在它们想来，刚刚才在灵药谷躲过了一劫，好不容易跑到这里，居然又碰到这么个不懂事的人类。
　　真是不踩死她吃了她，就对不起它们刚刚在灵药谷里所受到的惊吓！
　　当下，距离褚悦容最近的几只灵兽，纷纷扬起了蹄爪，张开了血盆大口，就要开始撕咬这个看起来水灵灵的人类。
　　不仅是这几只灵兽，就是后面的灵兽们，看到了褚悦容，也都是已经能够预见到她即将到来的下场。
　　先被踩得鲜血淋漓，内脏都要变成碎块，再被它们给一口一口的吃掉，连骨头都要嚼烂了吞进肚子里，尸骨无存！
　　只有这样，才能小小的抚慰它们刚刚所受到的惊吓！
　　面对着即将到口的美味，褚悦容面前的这几只灵兽，毫不留情的朝着她的身体狠狠踩踏下去。
　　而，就在这时！
　　不知是不是老天也在帮褚悦容，从她出了山洞后，就一直没显示出什么作用威力的迷香，在突来的一阵风的吹拂下，迷香味道陡的散开来，那几只即将要将蹄爪落在了她的身上的灵兽，陡的浑身一颤！
　　不仅仅是这几只灵兽突然的产生了变化，它们身后的大批灵兽们，在闻到了那散开的迷香味道后，也是紧接着身体一动！
　　这一变化可了不得！
　　至少在这样的变化之下，褚悦容免遭了被这些灵兽给践踏吞食的痛苦！
　　于是，正处在了生死一线的褚悦容，就万分惊喜的见到，那即将要落到自己身上的蹄爪，猛然的就收回了，重重的落在自己面前的地面上，践踏起漫天的尘埃。
　　尘埃之中，褚悦容紧张的看到，刚刚还想要吃了自己的这几头灵兽，眼瞳中的猩红立即就消失了，取而代之的乃是一片混沌的灰黑之色，它们看向自己，眼神中满是呆滞而机械的顺从。
　　那顺从就好像是傀儡一样，只听主人的话，绝不会背叛，绝没有二心。
　　这时，也不知是哪里来的力量，褚悦容伸出空着的那只手来，在这几只灵兽的面前晃了晃。
　　它们的眼睛立即跟着她手的动作四处的转动，完全是只听她的话的样子。
　　甚至褚悦容的手在空中比划了一个圆圈，它们的眼珠子也是在眼眶里十分滑稽的转了个圈，转到了抽筋也不敢停下，分明是怕褚悦容惩罚它们的不听话。
　　见状，褚悦容咽了咽口水，手再晃了晃，见它们还是只盯着自己的动作，不由出声吩咐命令，声音却是抖到不行。
　　“蹲、蹲下！”
　　话音刚落，就听“噗通”几声沉闷的声响，几乎是不分先后般的响起，褚悦容愣愣的看着这几头灵兽，果然是听从了自己的话，纷纷一屁股坐在地上，仰头看着她，顺从得像是府里从小就养的猫猫狗狗。
　　迷香起作用了？
　　她、她……
　　她成功了？
　　明白自己在迷香的作用之下，能够驱使这些灵兽了，褚悦容只觉得自己欣喜到无以复加。
　　旋即经历了这样的大起大落，她又觉得腿软，然后自己也是像这几头灵兽一样，一屁股就坐倒在了地上，大口大口的喘着气，平复着自己频率过快的心跳。
　　此时的褚悦容，身上华美贵重的衣衫罗裙早被灵兽们的口水和地上的灰尘染得脏兮兮的，一道红一道黑，再看不出原先的色泽。她的头发也是被灵兽们狂奔之时所带动的劲风，给吹得像鸟窝一样，精美的发簪都不知掉落去了何处，整个人狼狈无比，活像路边要饭的乞丐一样。
　　尤其是现在她放松了下来，额头上的汗水不停的滑落，在她乌漆抹黑的脸颊上冲开一条条的白印子，更显得她此刻的滑稽。
　　倘若此时有人在，见到这样的褚悦容，绝对会忍不住一脚将她给踢开。
　　因为实在太恶心人了。
　　但褚悦容并不知道此刻自己是有多么的狼狈不堪，她只平复着自己的心绪，好一会儿后，觉得不后怕了，这才双手撑地，让自己站起身来。
　　看看手中的迷香，已经燃了五分之一了。
　　时间快要来不及了，她要赶快的让这些灵兽跟着她一起去褚妖儿所在的地方。
　　褚悦容想着，看着面前的大批大批都是只听自己话的灵兽，觉得兴奋的同时，又有些忐忑。
　　母妃告诉她，若是她用这截迷香的话，一定要在迷香燃尽之前离开灵兽的身边，否则，迷香燃尽了后，带给灵兽们的作用消失了，灵兽们会更加的发狂，她不尽早离开的话，绝对会被灵兽们给一口咬死。
　　简直像是在钢丝上行走，一旦掉下来，下面就是万丈深渊一样！
　　褚悦容抚了抚自己的胸口，暗暗给自己鼓了鼓劲，这才紧紧抓着手中的迷香，扬声喊道：“都、都听我的命令，全都给我站起来！”
　　“哗！”
　　像是士兵们听到了将领的指挥一样，挤满了整条幽深小径，不知有着多少数量的灵兽们，陡的就从地上直立了起来，一双双泛着灰黑之色的眼瞳，顺从的望着褚悦容所在的方向。
　　这些灵兽无一不是都闻到了迷香的味道，被迷香给短暂的控制住了，此刻只听褚悦容的吩咐，没有一只例外。
　　一下子被这么多灵兽给注视着，褚悦容吓了一跳，旋即又紧张的喊道：“跟着这只纸鹤走，和我一起去找褚妖儿！”
　　说着，藏匿在山洞里的纸鹤悠悠的飞了出来，浑身散发着赤红的光芒，分外的引兽注目。
　　见到纸鹤，灵兽们看了一眼，就循着纸鹤飞去的方向转了身，朝着它们来时的路返身走去。
　　褚悦容也正准备跟上去，却见距离她最近的那只灵兽，突然的低了低前蹄，整个上半身都是匍匐了下来，是让她坐到它身上的意思。
　　而褚悦容却没弄明白它是要干什么，只低头看着它，有些疑惑，连动都没动。
　　她想，是不是这头灵兽心性太过的坚毅，没有被迷香给控制住，导致它不听自己的话，才以这样的方式来进行抗拒。
　　那么，自己要杀了它吗？
　　想到这里，褚悦容准备从储物空间里取出自己的武器，要杀了这头灵兽。
　　然，这头灵兽却是没有如她所想那般的是在进行着无声的抗拒，而是低了低脑袋，顺从讨好的舔上她的鞋面，再抖了抖自己的背，示意让她坐上来。
　　于是褚悦容这才明白，这头灵兽是毛遂自荐要当自己的坐骑。
　　她顿时就觉得意气风发。
　　她自小就在褚王府里娇生惯养，难得出城进一趟森林进行历练狩猎，更别提能坐上这样未经过驯化的灵兽的背脊了。见这头灵兽是真的被迷香给控制了，只听自己的话，褚悦容高兴的扬了扬唇角，三下两下就爬上了灵兽宽厚的背部，牢牢的坐稳了，灵兽才跟上了前面的大部队，走在了其中。
　　霎时，如同一个将军正率领着自己的士兵部下们前去攻打城池，偶有清风吹来，吹散了一头乱发，褚悦容觉得此刻的自己一定是极为的狂傲帅气，任何的男人见到她，都绝对会拜倒在她的石榴裙之下。
　　有谁能像她这样，享受到被众多灵兽给簇拥的成功感？
　　有谁能像她这样，可以在没有契约的前提下，驱使这么多灵兽为她效劳？
　　没有吧，连褚妖儿那个孽种都不可能像她这样的厉害！
　　褚妖儿，你个孽种，就等着我来杀你吧！
　　想到自己很快就可以亲手杀了褚妖儿，褚悦容分外的开心，眼中精光大放，继续下达了命令。
　　“加速前进，我要尽快的见到褚妖儿！”
　　回答她的是“砰砰砰”的灵兽脚掌踏地声。
　　灵兽们依言加快了奔跑的速度，强大的冲击力震得地面都是狠狠的颤动着，树林哗哗作响，不少的碎石也是骨碌碌的从山体上滑落。
　　这就是灵兽大军的威力！
　　褚悦容对于杀掉褚妖儿的行动，越发的感到期待了。
　　她相信，有着这样的灵兽大军做帮手，再加上母妃给她的毒药，她绝对能让褚妖儿死无葬身之地！
　　很快，灵兽大军绕过了七七八八的拐角，越来越靠近灵药谷，眼看着再走过一段小径，就能够到达灵药谷的谷口了。
　　从纸鹤提供给自己的讯息里，褚悦容也是得知自己即将要见到褚妖儿，当下本就激动而亢奋的心绪，更加的不受她控制了。
　　被汗水冲刷过后的脸庞恢复了原本的白皙，一头乱发也被风吹得看起来很是柔顺，除去身上肮脏狼狈的衣裙外，褚悦容依旧是平日里所展现在人前的落落大方。
　　但此刻，她的脸颊却还是立即就涨红了，眼睛里也是闪烁着极为激动疯狂的色彩。
　　她坐在灵兽的背上，如同一位真正的将军一般，挥手下令：“听我命令，给我攻进……”
　　最后一个“去”字还没说出口，她就陡的住了口！
　　便见前方小径的尽头，原本空无一人的地方，突然的紫光一闪，有着一道纤细的身影，出现在了她的视线之中。
　　与此同时，一道冷淡的喝声也是响起。
　　“谁？！”
　　看着那熟悉的身影，听着那熟悉的语声，褚悦容先是一怔，旋即猛然一喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　这突然出现的人，不是她亲爱的妖儿妹妹，还能是谁？
　　当下，褚悦容哈哈一笑，笑声是从来都没有过的狂妄：“妖儿妹妹，找到你可真不容易啊，难为我如此跋山涉水而来，不知妖儿妹妹可有什么表示？”
　　立在了小径尽头的褚妖儿听了，微微的皱了皱眉。
　　这灵药谷所在的位置太过的隐秘，她不知道褚悦容是怎样的找来了这里，也不知这些发狂的灵兽是因为什么听从了褚悦容的话。
　　她只知，褚悦容在这个时候找上她，绝对是想要对她下杀手！
　　褚妖儿怀抱着小姬，皱眉看向对面灵兽大军之中的褚悦容，面色冷淡，声音也冷淡。
　　“二姐姐找来了这里，想来也是极为辛苦的。不知二姐姐想要什么？若是我有的话，或许可以考虑考虑送给二姐姐。”
　　褚悦容再笑：“妖儿妹妹可真是大方。我想要妖儿妹妹的命，妖儿妹妹可给？”
　　说完，一阵风吹过，这条小径之上，气氛陡然就变得凝滞了起来。
　　这素来都是针锋相对的两姐妹，终于是在此刻，真正的对上！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　终于碰面了！
　　我自己都写得好激动，好期待接下来的剧情\\（^o^）/~
　　预告：灵兽大军傍身，悦容所向披靡；格局岌岌可危，紫衣再度出现；妖儿初吻被夺，夜色春光撩人！
　　啦啦啦，快夸我，我是剧透的好菇凉o（≧v≦）o~
　　感谢浴火成凰，伊幽寂，殇伊奈，15543637359，半夏墨羽，夙执，弑血之殇的花花钻钻月票和评价票~

☆、109、紫衣人再现【上【一更

　　针锋相对！
　　犹如烈火遇到了暴雨，犹如海浪遇到了礁石。
　　两者相生相克，最终，却只能有着一方成功的存活下来！
　　不是暴雨熄灭了烈火，就是烈火火势熊熊，任狂风暴雨也无法阻拦；不是礁石打碎了海浪，就是海浪浪潮滔滔，任坚硬礁石也无法湮灭！
　　谁能是最后的赢家，谁才能笑到最后，就看谁的能力最高，谁的底牌最多最厉害！
　　眼下，这条能够进入灵药谷谷口的小径之中，棵棵依山而长的参天的古木树冠浓密而茂盛，几乎是密不透风般，遮挡住了明媚的阳光，只泄露下来些许的光斑，映照在众多灵兽之中的两个人类脸上，映得她们的脸容都是显得阴暗不定。
　　空气中也是弥漫着浓浓的血腥味，是之前死在了这里的灵兽的尸体所散发出来的味道。连带着还有少许的王丹异香残留，各种气息混杂着充斥在鼻间，极为的刺激人兽们的感官。
　　放眼望去，小径上，连同旁边的密林里，满满当当的都是立着褚悦容所带来的灵兽大军。
　　在迷香的引诱迷惑之下，它们目光呆滞，眼瞳呈现着诡异的灰黑色，静无声息的立在原地，等候着褚悦容的下一步指示。
　　而在这灵兽大军的对面，灵药谷的谷口之处，阴暗和光亮交错着的地点，褚妖儿独身而立，一人面对着数量庞大的灵兽大军，她却面色不变，只冷淡的注视着，半边身子笼罩在谷口的阳光里，另半边则处在树荫之下，黑白各占了一边，恍若一半天使一半恶魔，是一种与生俱来的妖邪。
　　气氛如此的凝滞艰涩，她却只搂着怀中的小姬，素手轻轻的抚摸着它的脑袋，轻松得像是来此游玩一般。
　　风动，云蓄势。
　　风来，雨就绪！
　　暴风雨之前的平静，即将被打破！
　　再没有外人的在场，褚悦容和褚妖儿这名义上有着血缘关系的两姐妹，也再没有素来的粉饰和平伪装和睦。
　　此时此刻，遥遥的对立间，她们彼此都是眉眼狠辣而冷酷的注视着对方，恨不得能找到对方的弱点，立即的将其斩杀。
　　尤其是褚悦容，有着灵兽大军傍身，自觉战斗力已然爆表的她，高坐在灵兽脊背之上，以一种居高临下的态度俯视着褚妖儿，眼中精光四射，情绪亢奋到了极点。
　　亢奋到她说话的时候，声音中都是夹杂着兴奋的颤抖。
　　“妖儿妹妹怎么不回答？难道我提出的这个要求，妖儿妹妹很难办到吗？如果是的话，那妖儿妹妹可真是让我失望，好歹我们姊妹相称了十几年，妖儿妹妹竟然连这点要求都做不到，真是让我这个当姐姐的心寒了。”
　　褚妖儿听了，并不回答，只微微一笑，笑容清丽冷淡。
　　她想要她的命，而她不给，于是她就心寒。
　　倘若她真的将自己的命给了她，她收下了，那心寒的又会是谁？
　　褚悦容，当真是尖牙利嘴，说得一口能哄人开心的好听话。
　　见褚妖儿死到临头了，居然还能笑得出来，褚悦容顿时就觉得她的笑容真是无比的刺眼，恨不得立即冲过去撕了她那张脸：“妖儿妹妹这是见到我，感到太高兴了，所以才如此开心吗？那可真是不好意思了，接下来，恐怕妖儿妹妹要哭了。唉，我也是无奈，没想到我们姊妹两个，居然会走到这样兵戎相见的地步，可真是世事难料。”
　　说着，她取出一块手帕来，装模作样的擦了擦眼睛，以表自己说到动情处流泪了。
　　这个时候，她却才堪堪注意到自己原本粉色的华美衣袖，此时竟然变得黑红交错，十分的肮脏，不由脸色变了变，但一想到褚妖儿就在对面，也只好强忍着不发作。
　　她转眼看向褚妖儿，就见褚妖儿身上依旧是穿着那浅紫色的长裙，漆黑的长发柔软顺滑，没有半分的凌乱，整个人看起来娴静淡雅，若一朵清晨初初盛开着的紫莲，偶有露珠在阳光照耀之下缓缓的沿着花瓣滑落，美得如同是一副画卷。
　　看着这样的褚妖儿，和其一进行比较，褚悦容顿时就觉得，褚妖儿是头凤凰，她自己则是只被淋成了落汤鸡的麻雀，极为的狼狈不堪。
　　有了这么个认知，褚悦容强行的憋着一口气。
　　等到将褚妖儿给制住了后，她一定要将这个孽种给狠狠的羞辱，以泄她心头只恨！
　　而这时，褚妖儿也终于是再度的开口，说出来的话让褚悦容当即就变了脸色。
　　褚妖儿道：“是啊，二姐姐说得没错，我们两人，明明没有任何的血缘关系，竟然还能互称姐妹这么多年，到了今天才彼此的撕破脸，当真是世事难料，人心莫测。”
　　说着，顿了顿，又像是突然的想起了什么，继续道：“也真是难为褚二小姐，明明不是父王的女儿，却还偏生将这顶绿帽子给父王戴得牢实，本郡主真想再见一见当年的那个野男人，听你唤他一声父亲。”
　　当年褚悦容带她去撞破褚王妃和那个野男人的好事，整件事情的过程，她可是记得清清楚楚。
　　就算那时候她年纪小，理应来说是记不得那个野男人的长相，可倘若那野男人站在了她的面前，她绝对能一眼将其给认出来。
　　因为那个男人的气质，极为的特殊，就是混在了嘈杂的人群中，她也绝对能找出他来。
　　闻言，褚悦容一下子就沉了脸，眼中陡的就凝聚起了杀意。
　　死到临头了，居然还胆敢提出当年的那件事！
　　这褚妖儿，当真是找死！
　　“孽种，你胡说什么！哪里来的野男人，根本没有什么野男人，你简直是在胡说八道，无中生有！我是父王的女儿，我是母妃亲生的，你才不是父王的女儿，你才是先王妃给父王戴绿帽生下来的孽种！”
　　似乎是为了说服自己，褚悦容握紧了双手，自言自语的重复道：“对，没错，我是父王的亲生女儿，褚妖儿，你才是那个给父王戴了绿帽子的孽种！我不是孽种，你才是孽种！”
　　“你才是孽种，你才是孽种！”
　　她是褚王的二女儿，她是褚王府的二小姐！
　　她身份尊贵，生来锦衣玉食，享尽所有人的呵护和宠爱！
　　她才应该是郡主之尊，她才应该得到陛下的偏袒，她才应该享受天下人的瞩目和追捧！
　　而不是被一个横空而来的孽种夺得了郡主的身份，不是像如今这样，她竟然会被这个孽种给指着鼻子的辱骂！
　　褚妖儿，这个孽种，她一定要杀了她，一定要杀了她！
　　心里头对褚妖儿的杀意越来越浓重，褚悦容抬眼，眼睛里弥漫着幽幽赤红之色，让得她的神容看起来极为的癫狂。
　　眼中的赤红在疯狂的闪烁着，褚悦容觉得自己再不能容忍这个孽种活着站在自己面前了。
　　只有这个孽种死了，就再没有外人知道当年的那么多事情，就再也不会有人抢夺她的风头，就再也不会有那么一个人的存在，提醒着她其实她才是给褚王戴实了绿帽子的孽种！
　　只要能杀了褚妖儿，只要能杀了这个孽种！
　　“听我的命令！”
　　想要杀了褚妖儿的心越来越控按捺不住，褚悦容猛地一挥手，紧抓着迷香的那只手也是晃了晃迷香，使得迷香的味道扩散开来，让她更容易的控制住这些灵兽：“给我活捉了面前的那个人类，记住，我要活的！”
　　褚悦容下了命令，被迷香控制住的灵兽们自然无条件的服从。
　　当即，便见这些灵兽们无一例外的仰天一声长吼，旋即脚掌猛地重重跺地，周围的树木山石都是禁不住狠狠的颤动，哗哗啦啦的落了一地。
　　叶落纷飞，随着灰尘于空中飞扬间，灵兽们或是伏低了上半身，做好了要奔袭的准备；或是蹄爪紧绷，准备要进行飞扑。
　　它们一双双灰黑色的眼瞳齐齐的望向了站在小径尽头处的褚妖儿，毫不掩饰的释放着对后者的杀意，整条小径之上，顿时杀机弥漫，气氛凝重压抑得让人几乎要喘不过气来。
　　一下子被这么多的灵兽给煞气腾腾的注视着，褚妖儿抚着小姬脑袋的手不由顿了顿。
　　褚悦容要出手了。
　　那她……
　　也该认真起来了。
　　周身那浅淡散漫的气息立即就收敛了起来，褚妖儿的神色看起来极为的平静，冷淡，似乎任何人任何事都不能让她的神色出现一星半点的波澜，连声音也还是和先前一样，平淡至极，不带任何的情绪。
　　“褚二小姐这是被本郡主戳中了痛处，因而恼羞成怒，想要杀人灭口了吗？呵，本郡主倒是从来都不知道，原来褚二小姐的脸皮竟然是如此之薄，真是让本郡主大开眼界。”
　　“既然褚二小姐出手，那本郡主也不能坐以待毙，不然传了出去，说褚王府的小郡主还未进行一招半式的反抗，就命丧孽种的手中，这真是给褚王府蒙羞。”
　　说着，她抬手将抱在了怀中的小姬给送到自己的肩头上，空着的手凭空一握，火红的色泽刹那间迸发出来，迷了对面众多灵兽的眼，也映得她一身的璀璨光华，耀眼夺目。
　　火鸾剑在手，她抬手举剑，锋锐的剑尖遥遥对准了那坐在一头灵兽背上的褚悦容。
　　“你不仁，我不义，你想杀本郡主，也休怪本郡主心狠手辣。”
　　褚悦容见她已然是做好了迎战的准备，再听着她的话，心中那正疯狂奔涌着的杀意，陡的变得愈发的浓重了。
　　恨不得立即就能将褚妖儿给捉到自己面前来，死命地羞辱她践踏她，褚悦容再顾不得什么，狠狠的下令：“进攻，进攻！给我捉住她，我要活的，活的！”
　　“吼！——”
　　回答褚悦容的是灵兽们再度的仰天长吼，旋即沉重的踏地声响起，距离褚妖儿最近的一些灵兽，猛地就扑了过去，利爪之上寒光凛冽，大张着的口中也是涎水横流，看起来狰狞而又可怕。
　　它们速度极快，如此近距离的飞扑间，竟还带动了猎猎的风声。
　　挟带着血腥味的劲风吹得褚妖儿浑身的发丝衣衫猛然向后飘飞而起，她直面着这些已然是近在咫尺的危险，脸色平静沉凝，不动若一潭静水。
　　随即，剑尖直指，向着离她最近的一头灵兽，猛地扬剑一划！
　　“嗤！”
　　鲜血喷薄的声音陡的响起，那只最先惨遭褚妖儿杀手的灵兽，庞大的身躯仍在半空飞扑间，连半声的惨叫都未喊出，已然是被从正中央劈成了两半，撒开漫天的脑浆鲜血，哗啦啦的落了一地。
　　随着血雨洒落，这只灵兽被一分为二的尸体，也终于是重重的落地，为本就染上了不少鲜红的地面，再度添上了一抹新鲜的色泽。
　　成功的击杀了第一头灵兽后，褚妖儿出剑速度不停，扬手间火鸾剑形成了一片赤红的云霞，一剑接一剑，将余下扑来的灵兽们都给就地斩杀。
　　一时间，血雨纷飞，地面上尽是被斩成了两半的灵兽尸体。
　　褚悦容见了，心脏猛地紧缩了起来。
　　一剑，还是一剑！
　　只一剑，褚妖儿就将她控制着的灵兽给斩杀！
　　经了她的迷香所控制的这些灵兽，可不比之前只懂杀戮的那些发狂灵兽！它们在她的控制之下，可以很好的发挥出最为完美的战斗力，可以完全将她的的命令给做到最好！
　　可即便这样，面对着她操控之下的灵兽，褚妖儿竟还能一剑毙命！
　　她不甘心！
　　她就不信邪了，她有如此多的灵兽傍身，凭借兽海战术，她难道还耗不死褚妖儿？！
　　思及于此，褚悦容再一挥手，声音中充斥着疯狂至极的杀意。
　　“上！全都给我上！杀不了她也要累死她，我今日一定要亲手杀了她！”
　　灵兽们听令，比之前要更为迅速的朝着褚妖儿扑去。
　　当即，偌大的小径里，一头接一头的灵兽都向着褚妖儿压去，群兽的身躯几乎是遮天蔽日，仿若是泰山压顶一般，齐齐的攻向了褚妖儿。

☆、110、紫衣人再现【中【二更

　　“呼呼——”
　　狭窄的小径内，狂烈的风声陡然响起，吹乱了那紫衣少女漆黑如墨的长发。
　　看着前方正朝着自己扑来的数不胜数的灵兽大军，她面色依旧如水般平静，不起丝毫的波澜。
　　只轻轻动了动手腕，手中握着的火鸾剑便随之一颤，剑身上尚未干涸的血红，便是悄悄的滑落了下去，溅在地面的血滩之上，迸开些许的血花，在她素雅的紫色裙角边，渲染开了朵朵细小的红莲。
　　那印在紫衣之上的朵朵红莲，刺目而耀眼，并渐渐的朝着四周围蔓延开来，似是为接下来即将到来的杀戮，吹响了号角！
　　这时，距离她最近的数只灵兽，已是嘶吼着从半空扑下，灰黑无神的眼瞳中充斥着的满是骇人的杀意，蹄爪锋锐得几乎能够撕破空气，染血的利齿也是闪着森森的光芒，在褚悦容迷香的作用之下，它们的战斗力，比平日不知要高出了多少倍！
　　而褚悦容命令它们，要活捉这个人类少女，那它们可不可以在让她不死的前提之下，狠狠的踩她几下，再咬几口她那白嫩嫩的皮肤？
　　反正踩几下吃几口又不会出人命！
　　本就因准王兽的召唤，而丧失了灵智，此刻又被褚悦容的迷香给引惑，这些灵兽们的想法，不可谓不是脑洞大开。
　　可有了这样的一个认知后，再看向了褚妖儿，灵兽们便都觉得，这样一个看起来很是可口的人类少女，想来味道一定极为的不错。
　　最好是能够咬断她的手脚四肢，不仅能满足一下它们的口腹之欲，也不会让她立即死掉，简直是两全其美！
　　更妙的是，等到它们的主人将她虐杀了后，她的尸体，说不定也能留给它们！
　　简直不要太爽！
　　这样想着，最先扑向了褚妖儿的几只灵兽，立即就张开了血盆大口，冲着她的四肢咬过去。
　　离得近了，它们甚至还能够嗅到充满了血腥味的空气中，似是有着浅浅的雅香，从这个人类少女的身上逸散开来，令得它们食指大动，口水分泌得厉害。
　　突然间，但听“锵”的一声！
　　正处在了灵兽大军最中央的位置，被灵兽们保护得极好的褚悦容，当即便是见到，随着一道剑吟声响起，那一直都是只出一剑，从不会对某只灵兽使出第二剑的褚妖儿，此时此刻，终于是在面对如此之多的灵兽之时，展露了她的一个底牌。
　　那一刻，犹如是神龙出世，又好似是陨石天降。
　　陡然有神龙自云海中冲出，惊起漫天光华；陡然有星辰自宇宙中降落，划开毕生璀璨！
　　有着一道似是来自于天外仙境的剑鸣，突然而然的随着那紫衣少女舞剑的动作响起。
　　似琴声，似瑟声，似雨声，似水声。
　　似雷鸣电闪，似狂风暴雨，似波涛汹涌。
　　世间千万种声音皆是它，但千万种声音却无一是它！
　　它极为的铁血，极为的冰冷，极为的冷酷，极为的森寒！
　　它是战场之上刀剑相向的金戈铁马，它是朝堂之中口蜜腹剑的尔虞我诈！
　　世间最凉的音色是它，最寒的音色也是它！
　　但这声音却又极为的柔和自然，若刚分娩完毕的母亲正爱抚着自己的孩子，若即将去世的老人正不舍的看着自己尚还健在的爱人。
　　柔和到了极致，连天地都为之动容！
　　于是，这森冷的剑吟，恍惚又是自然万物都在和声吟唱一般，动听地不似人间所有。
　　剑吟声声，清亮却又厚重，明丽却又深沉。
　　循着那剑吟声看去，便见面对着凶狠至极的众多灵兽，那一袭紫衣的少女原地起舞，手中火红的长剑在她的动作之下，仿若是萦绕在她周身的朝霞一样，将她拢在了正中心，衬得她恍若是神仙妃子，清丽绝艳，光华璀璨。
　　她手一抬，火鸾剑便随之而扬起；
　　忽而一侧身，火鸾剑亦是随之划了半个圆圈。
　　足尖在地面上旋转，裙边都翩跹逶迤着荡漾开紫红的花朵，手中的火鸾剑也是凝成了一片火红的烟霞，让这一舞看起来分外的惊艳美丽。
　　而由于她舞剑的速度太快，一时间，她周身的空中尽是火鸾剑飞掠而过所留下的道道涟漪，直看得人眼花缭乱，却也无论如何都不肯转移自己的目光。
　　便在这火红的波纹一般的涟漪间，她自身灵力所凝成的道道剑气隐匿在了空气中，剑气凛冽锋锐，骇得本是要近她身的灵兽们，此刻都被剑气所伤，一个个哀嚎惨叫着倒下地去，竟是直接被剑气给斩杀。
　　“噗通！噗通！噗通！”
　　一只接一只想要靠近了褚妖儿的灵兽，都是被那剑气给一击击杀，顿时，她身前的地面上堆积起了大量的灵兽尸体，鲜血也是流淌汇聚着，形成了一片浅浅的血色水潭。
　　那水潭赤红，她立在其中，紫色的裙边已是被染得通红，她却不甚在意，只专心的舞着剑，一举手一投足间，明明是极为赏心悦目的，可偏生又有着灵兽被剑气所伤，不甘的倒地身亡。
　　一场华美却又惊心动魄的舞！
　　这一幕，映在了褚悦容的眼中，直看得后者目瞪口呆。
　　褚悦容几乎是不敢相信自己此刻的所见所闻。
　　谁都知道，褚王府的小郡主，从小体弱多病，别说能够修炼习武，就连出门游玩都是少有。
　　更别提日日都缠绵病榻的她，能够拜得强大的师傅，能够修得高强的武学！
　　可眼下，这正施展着一种玄妙至极的剑法的人，真的是褚妖儿？
　　她究竟是从哪里学来了这样精妙的剑法，杀伤力竟然如此的可怕！
　　褚悦容心中惊疑不定，却不敢怠慢，挥了挥手中的迷香，让得迷香的气味更加的扩散开来后，方才再度的下令。
　　“继续上！一定要将她耗到没有任何力气为止！她的剑法就算境界再高，也绝对比不过我们数量众多的灵兽大军！听我的命令，全都给我上！”
　　说着，踢了踢胯下乘坐着的这只灵兽：“你也给我上！动用你的全部能力，一定要想办法给我耗尽她的力气！”
　　得到命令，早被前方那血腥场景给刺激得狂性大发的灵兽们，再也没有任何的按捺停留，前仆后继一般，飞快的朝着那舞得只剩下了火红色泽的褚妖儿扑去。
　　这一刻，它们心中再没有多余的想法，只听从了褚悦容的命令，准备用兽海战术耗尽褚妖儿的力量。
　　到时，没了力量，她就只能任它们的主人宰割！
　　似乎是全部的心神都沉浸在了这个剑法之中，褚妖儿看也不看这些比刚才的数量更为可怕的灵兽，只专心致志的舞着剑，眉眼平静，仿若一个真正的舞者，正全神贯注的为观众们表演着自己的一生所学。
　　于是，她也并不去看，随着自己舞剑不停，火红的道道剑气环绕在她的身边，每一道剑气完成了自己所属的使命消散后，都会有着一只灵兽，喷溅出殷红的鲜血，哀鸣着倒地而亡。
　　轻松而又简单的杀戮！
　　褚悦容看着，呼吸都是禁不住变得颤抖起来。
　　仅仅只是剑气，就已经有着如此可怕的杀伤力。
　　如果，她这个剑法的前奏完毕了，到了真正出剑的时候，她的杀伤力又会有着多么的可怕？！
　　要知道，她所激发出来的剑气在杀了这么多灵兽后，时间，不过只是过去了那么数息而已！
　　她舞剑的速度太快，那灵力凝成剑气的速度也太快！
　　天下武功唯快不破，速度这样快的她，战斗力太过的耸人听闻！
　　而她有着这样快的速度，自己仅凭着灵兽大军，真的能够成功的将她耗到力气全无吗？
　　就算是用出了母妃为对付她所专门准备的那么多毒药，自己真的能够凭借自身的力量，成功的杀死她吗？
　　褚悦容越想越觉得害怕，手中冷汗直冒，紧握着的迷香也是差点掉下地去。
　　看着那越舞越快，整个人宛若成了一道火红旋风的褚妖儿，褚悦容终于明白什么叫做骑虎难下。
　　可此刻，此情此景，由不得她！
　　耳边依旧是剑吟声声，挟带着的还有灵兽们死前的凄惨悲鸣。
　　褚悦容瞪大了眼，紧紧的看着褚妖儿，一只手仍紧握着迷香，另只手则是取出了褚王妃交给她的那一枚储物空间戒指，灵识探入其中，开始寻找最为有效的能够针对褚妖儿的毒药。
　　这个不是，那个也不行，那个更不对……
　　灵识急切的在戒指之中寻找着，褚悦容急得额头上冷汗不停的溢出，眼中的神色也是越来越慌乱。
　　很快！
　　在戒指中找到了什么，褚悦容神情一滞，旋即变得狂喜。
　　找到了！
　　就是这个！
　　只要对着褚妖儿用出了这个毒药，褚妖儿绝对逃不出她的手掌心！
　　找到了最适合的毒药后，褚悦容稍稍的放下心来，见前方依旧是在进行着单方面屠戮的战场，她转眼看了看，自己的身前身后，灵兽大军还是数量多到数都数不过来，之前死掉的那些，仅仅只是九牛一毛罢了。
　　有着毒性极强的毒药在手，还有着如此之多的灵兽大军，褚悦容顿时觉得，自己的信心又回来了。
　　她当即挥手，骄傲自信如同是正在追击败军的女王一般，整个人几乎是要角色代入。
　　“听着，谁能活捉了那个人类，我重重有赏！”
　　重赏之下必有勇夫，这放在灵兽之中，尤其是只听褚悦容命令的灵兽之中，更加的不例外！
　　“嗷呜！——”
　　灵兽们陡的狂叫一声，不怕死的继续朝着褚妖儿冲去。
　　有了褚悦容的激励，灵兽们虽眼瞳灰黑无神，但其中却也是充斥了极度的狂热之色。
　　它们纷纷的扬起了蹄爪张开了嘴巴，将那些阻拦了道路的已经死去的同类尸体给踩踏成了一层层的肉泥后，不作丝毫的停留，就想要冲进那火鸾剑形成的火红之中。
　　而褚妖儿却也仍然不去看这些朝自己进攻来的灵兽到底有多少的数量，她只舞着剑，速度快到了极点，周身由着灵力而凝出的剑气，也是越来越多。
　　舞到了极致，鲜血都是天地为她染下的色彩，悲鸣也是天地为她伴奏的音符！
　　整个战场上，最为锋芒毕露、风华万千的人，只有她一个！
　　突然，就在这美丽如同画卷的舞剑间，少女平淡至极的眸光突地一凝！
　　刹那间，犹如是沉眠了千万年的青锋出鞘，那原本平静无波的眼神，瞬间就变得凌厉如刀，几乎连空气都能划破。
　　她正舞剑着的动作，也是陡的一停，旋即持剑的右手后收，继而猛地向着自己的正前方，也就是灵兽们扑来的地方，狠狠凌空一刺！
　　有着灵力所凝成的实质般的火红剑气，随着她的动作，陡然自她手中长剑喷薄而出！
　　“锵！——”
　　一声刺耳的剑吟再度响起，惊了此处所有的生灵！
　　霎时间，火红的色泽如同是傍晚天边的火烧云一般，浩浩荡荡的染红了整条小径。
　　说得再准确点，这更像是火山爆发，炽热滚烫的岩浆一路奔涌而来，将遇到的一切，树木，石头，草地，生灵，等等等等，一切的一切，都被岩浆给尽数的吞噬湮没！
　　在这可怕的剑气之下，正朝着褚妖儿扑来的灵兽们，不论是在半空中，还是在地面上，它们全部的身躯都是立时的停了动作，悉数的被那火红给吞没。
　　一道惨叫声也没有，一点反抗力也没有。
　　灵兽们如同是被人为操控着的木偶一样，操控着它们的长线给提着定格在了各处，令得它们没有半点抵抗的，被剑气从身体中央掠过。
　　“嗤嗤嗤！”
　　鲜血自体内喷薄的声音道道不停的响起，火红剑气所过之处，所有的灵兽都是被劈作了两半，血液像喷泉一样的溅洒开来，流淌成河，无比的刺人眼球。
　　周围的密林山石也皆是被剑气给损坏到，随着不停倒地的灵兽尸体们一起，噼里啪啦的塌了整条小径。
　　当即，这条通往了灵药谷谷口的小径之上，由于参天古木都被剑气拦腰斩断，原本几乎是密不透风的树冠，此刻也都是重重的倒地，空气中弥漫着极为浓郁的血腥味，有着明媚的阳光倾洒下来，映出此地到处都是通红的色彩，无比的刺眼。
　　死一般的寂静。
　　一场华丽而又血腥的死亡盛宴！
　　并不讶异灵兽们面对剑气之时的反应，褚妖儿出剑后，没有像往常一样立即的收回，而是就地一抵，火鸾剑的剑尖抵在了她身旁的地面上，她全身的力量都覆在了其上，额上有着汗珠溢出，她微微的喘着气，是力量消耗太多的表现。
　　诚然，用出了这个“长舞剑法”，以她如今刚刚晋升的天品灵师的能力，是根本不够资格的。
　　长舞剑法太过的消耗剑者的体力和灵力，她刚刚所使出来的，不过堪堪是这个剑法的三分之一的威力。
　　想要让长舞剑法完美的用出，乃是需要她到达化灵师的等级，才有可能将其舞至完美！
　　不过眼下，用出的这三分之一的威力，对她目前所处的境况而言，已经是足够了。
　　“啾啾。”
　　整场战斗之中，一直都没有出声的小姬，此刻轻轻的叫出声来，毛茸茸的脑袋蹭了蹭褚妖儿的脸颊，极为的心疼她。
　　如果不是妖儿嘱咐它，这是她和褚悦容之间的战斗，让它绝对不要插手，它早就杀了这些灵兽和褚悦容了！
　　简直是闲得找死！
　　“我没事。”
　　感受到小姬的心疼，褚妖儿微微笑了笑，笑容中却也是带着丝丝的倦意。
　　显然这次和褚悦容对上，用出了长舞剑法，真的是消耗了她太多的力量。
　　见到如此疲倦的褚妖儿，小姬只觉得心中杀意腾腾，它不由望向前方的小径，那里，尸山血海之中，有着一个几乎是堆成了小山包一样的尸体堆，极为的明显。
　　正是在刚才褚妖儿出剑之时，最为紧张的时刻里，听从了褚悦容的命令，将自己和同类当做了肉壁，一层一层的将褚悦容给护在了其中的灵兽们。
　　小姬看着那肉壁堆积起来的尸体堆，漆黑的眼瞳里，有着一道紫光，陡的一闪而过。
　　它知道，里面的褚悦容，并没有死！
　　甚至它还知道，褚悦容带来了这样的一支灵兽大军，是用了怎么样的办法！
　　那根迷香，它可是非常眼熟的！
　　连那个地方的东西，褚悦容都是能拥有不少，真不知道当年那件事发生前后，褚王府里的那几个人，在背后到底是做出了多少的腌臜事！
　　小姬正想着，就听见有着细微的翻动声响起，与此同时，褚妖儿也是听见了，和它一齐看了过去。
　　就见那小山包一样的尸体堆，突然的动了动，随后砰然倒塌了，有着几只实力在天品巅峰的灵兽，护着褚悦容，出现在了小姬和褚妖儿的视线里。
　　果然，褚悦容没死！
　　手中紧握着的迷香只剩下了最后五分之一，此时的褚悦容脸色惨白，脸上血水泪水汗水交错，显得她极为的狼狈。
　　她看着周围无一完好的灵兽尸体，嗅着空气中怎样都挥散不去的血腥味，立即觉得恶心，想要呕吐。
　　但却是强行的止住了，然后使劲的咽了咽唾沫，看向被尸体给覆盖着的小径的尽头。
　　便见尽头之处，褚妖儿正倚剑而立，看那模样，似乎正是虚弱到了极点，褚悦容不由心中一喜，忙指令着这在场还活着的几只灵兽，去攻击褚妖儿。
　　“快，趁她刚用出了大招，现在没有什么力量，快去制住她！”
　　几只灵兽听令，立即的朝着褚妖儿奔去。
　　褚妖儿见了，眼底陡的一冷。
　　这褚悦容，当真是该落个不得好死的下场！
　　正准备支撑起身体来，对付这几只灵兽，褚妖儿刚刚站直了，还未将火鸾剑抬起，就感到眼前紫光一掠，她定睛一看，那正迎上了几只灵兽的，不是小姬，还能是谁？
　　尽管明知这些灵兽绝对不是小姬的对手，但褚妖儿还是忍不住道：“小姬，你小心点！”
　　“啾啾！”
　　回答她的是一声轻快的叫声，旋即就见已然是迎上了灵兽的小姬身上，陡的紫光大放，而后有着“砰砰砰”的肉体碰撞声响起，隐约可见那紫光里，身量小得不及那些灵兽爪子一半大小的小姬，竟然如同肉弹一般，每每到了某只灵兽的身上，都会撞得后者哀嚎连连，体表鲜血直流。
　　在小姬看来，这些灵兽，拿来给它当玩具玩还差不多，更别提能供它练手了！
　　秒杀不解释！
　　见这些灵兽果然不是小姬的对手，褚妖儿放下心来，转眼看向褚悦容。
　　看着正震惊着小姬竟然如此强大的褚悦容，褚妖儿唇角扬了扬，声音清浅柔和。
　　“本郡主现在的确是没有什么力量了，但本郡主的契约兽可是一直没有出手。褚悦容，你觉得，今日这场争锋，是你胜，还是本郡主胜？”
　　听见褚妖儿的问话，褚悦容立即缓过神来。
　　她咬了咬唇，脸色仍然是惨白的，但却还是不肯服输：“你以为我就只带来了灵兽大军？褚妖儿，你真是太天真了，没有底牌的话，我敢来这里找你吗？哼，你就看着我是怎样先杀了你的契约兽，再慢慢的虐杀你吧！”
　　说完，她从储物空间戒指里取出一个指甲大小的药丸，朝着小姬所在的地方，猛地扔了过去。
　　褚妖儿看清那药丸是什么东西，当即脸色一变：“褚悦容，你敢！”
　　旋即就想要上前去，替小姬拦下那药丸。
　　却被褚悦容扔向她的另一种药丸给拦住了。
　　看着针对自己的药丸被扔过来，和扔向小姬的药丸一样，尚在空中飞驰着，就已经是逸散出了一股青绿烟雾，褚妖儿面色一沉，不及顾着自己，忙看向小姬。
　　但见扔向小姬的那颗药丸，此时已经是完全挥发出了毒性，绿色的毒烟弥漫开来，遮住了她的视线，她只能看到小姬似乎是中了毒，和那几只灵兽一样，倒进了旁边凌乱的尸堆中。
　　“小姬！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好了，接下来的内容你们都知道的，小姬毒遁，然后以人形本尊出来再次的英雄救美，之后就……嘎嘎，想想就要流口水
　　今天加在一起是万更喔，明天继续万更走起，我要雄起雄起干巴爹！
　　感谢纪念你曾经的好，清紉，梦慧，殇伊奈，qquser6556004，弑血之殇，浴火成凰，1060663969的花花钻钻和评价票~

☆、111、紫衣人再现【下【一更

　　“小姬！”
　　隔着两种绿色的毒烟，褚妖儿看不清那毒烟之后的具体情况是怎样，她只隐约的看到，因为吸进了毒烟，正和那几头灵兽耍着玩的小姬，一下子就栽到了旁边，滚进了凌乱的尸堆之中，再被那接连倒下的几头灵兽给乱七八糟的覆盖住，令得她再看不到它的身影。
　　见状，褚妖儿心脏立即提到了嗓子眼儿里，因力量耗尽而变得极为疲软的身体也是倏地紧绷了，她抬脚就想要朝着那边奔过去。
　　“小姬，小姬你等着，我这就过去！”
　　匆乱之中，她想要过去，却是只走了那么三两步，就差点因腿脚无力而摔倒。
　　这时，使用了长舞剑法耗尽了丹田内全部灵力的后遗症，也终于是体现了出来——
　　不过那么十数丈的距离，她却连走路都是没有力气！
　　浑身上下都是无比的酸软，手脚仿佛也不是自己的一样，直让人想躺在床上睡上个三天三夜才好。
　　长剑抵在了地面上，支撑着想要躺下的身体，褚妖儿狠狠的喘了一口气，额上的汗也是来不及擦，抬头看了看，周围的一切都已经被青绿色的毒烟给笼罩了，模糊了她的视线，也模糊了方向，甚至连灵识都是无法穿透这些毒烟。
　　这些毒烟，不仅毒性极高，更是屏蔽了人的灵识，让她无法从中找到褚悦容的所在。
　　无法找到褚悦容，也就是说明，以她现下的状况来看，她已是无法炼制出解毒的丹药，只能从褚悦容那里找来解药；可无法辨别方位，她根本找不到褚悦容在哪里，谈何从褚悦容身上搜出解药？
　　想到这里，褚妖儿不由紧了紧眉，握着火鸾剑剑柄的手指关节都是变得青白了，唇角也是紧紧的抿起，恨不得能立即找到褚悦容来，将后者给一点一点的虐杀。
　　褚悦容！
　　若是小姬出了什么事，定要让你不得好死！
　　自己已经无法过去寻找小姬，两种毒烟之中，那针对于自己的毒烟也已经扩散开来，褚妖儿忙封闭了自己的感官，手指一错，从紫极之链里取出几颗用来避毒的丹药，吞服了下去。
　　她皱着眉，以火鸾剑当支撑点，缓缓的移动着自己的位置。
　　然，此时的她浑身无力，挪移的速度，根本比不上那两种毒烟扩散的速度！
　　甚至由于周围的密林山石，都被她之前的一剑给拦腰斩断，再没有了天然的遮挡物，不时的有风吹来，让正在扩散着的毒烟，扩散的速度愈发的快了。
　　很快，不过只是那么一刹那的功夫而已，就见混杂在了一起的毒烟，已然是快要沾染到了褚妖儿的身上。
　　她却是再没有力气让自己避开，只皱着的眉，越发的紧了。
　　褚妖儿认得，这化成了毒烟的药丸，一种名为“醉骨丹”，是专对灵兽的；一种名为“食心丹”，乃是专对于人类的。
　　醉骨丹，顾名思义，灵兽的身躯力量太过的庞大，让人防不胜防，而这醉骨丹的药效，就是专门为了弱化灵兽的身躯力量，从而达到让人能够成功的捕获到灵兽的目的。
　　而食心丹，这个则是能让人闻风丧胆的了，只要被这毒烟给沾染到了皮肤，毒素会立即渗入体内，沿着血液流走，直接窜入人的心脏之处，令人心脏剧痛难忍，无力招架，任对方宰割。
　　这两种毒丹，至少都是天品王级的丹药，甚至于极有可能是帝级的丹药！
　　先是散灵香，再来是这样根本不存在于东灵大陆上的珍贵丹药……
　　不过只是褚王府的一个千金小姐而已，褚悦容她从哪里弄来的这些东西？！
　　褚妖儿突然的察觉到，褚王府里，并非表面上看起来那般的家大业大，更有可能的，是有人背着褚王，在暗地里做了不少见不得人的勾当。
　　再来不及深思，身前那由食心丹化成的毒烟，陡的率先朝着褚妖儿的所在飘了过来。
　　与此同时，褚悦容的大笑声也是缭缭绕绕的传了进来。
　　“食心丹，这可是专门用来对付你的！褚妖儿，先好好的享受一下食心之痛，等你痛得连话都说不了的时候，我会再让你尝尝其他的毒药的，哈哈哈……”
　　女人猖狂的笑声听起来极为的刺耳，褚妖儿还未循着这声音分辨出她的所在方位，就感到眼前突然变成了绿蒙蒙的一片！
　　是食心丹的毒烟逸散过来了！
　　视线全然的被绿色的毒烟给遮掩，皮肤在毒烟逸散过来的瞬间，立即就感到了细细麻麻的刺痛，是食心丹的毒素已经渗入身体里了。
　　灵识尚在体内进行着内视，很快，褚妖儿就看到，最先被食心丹的毒素给侵入了的皮肤之下，正流动着的血液里，已然是多出了一丝丝青绿的色泽。
　　那青绿的颜色正是食心丹的毒素。
　　毒素混入了血液之中，立即就沿着血液流动着的方向进发，以这速度来看，恐怕只需那么数息的时间，毒素就会来到心脏所处的位置，从而开始对心脏进行麻痹毒侵。
　　时不待我！
　　收回了内视着的灵识，褚妖儿微微吐出一口气来，指尖一弹，微微透明的白色火焰就凭空出现在了她的手中，她微微的动了动手腕，七渡妖火便是离开了她的手掌，兀自的来到了她身前的毒烟之中，“轰”的一声，剧烈的燃烧了开来。
　　顿时，透白色的火焰如同是有着自主意识一般，疯狂的燃烧着，并不断的扩大着火势，不过那么一眨眼的功夫而已，七渡妖火就已是燃成了比褚妖儿还要高大的存在，远远看去，仿若一个极为高大魁梧的人形火焰一般，看起来分外的令人惊叹。
　　而随着七渡妖火的温度逐渐的攀升，那正在空中弥散着的食心丹毒烟，以及混杂而来的醉骨丹毒烟，竟是有着少许被燃烧成了虚无，是被高温给消解了毒素。
　　见状，褚妖儿稍稍的放下心来。
　　果然以高温来进行杀菌消毒，这个方法的确是不错的。
　　接下来，就看她能不能越级炼制出帝级的丹药了！
　　之前炼制出灵王丹，乃是她借助了灵药谷里的特殊地域环境；如今想要化解醉骨丹和食心丹的毒素，就需要她炼制出等同境界药效的帝丹来。
　　帝级的丹药，不知以她现如今的体力和灵识，她能否炼制得出来……
　　七渡妖火已经准备就绪，褚妖儿再一挥手，紫极之链里的困龙鼎出现，被正正的投入进了七渡妖火之中。
　　“轰轰！”
　　不同于以往炼丹之时的温和，此时的七渡妖火，在褚妖儿灵识的控制之下，如同饿极了的凶兽，猛烈的燃烧着，将困龙鼎给整个的包裹起来。
　　立时，在白色火焰的燃烧之下，困龙鼎通身的金色更显得耀眼灼目，里面的三条龙魂也是咆哮了开来，声声龙吟震耳，是龙魂们感觉到了褚妖儿要进行对帝丹的炼制，才比之前炼丹的时候要更为的兴奋。
　　一切都准备完毕，褚妖儿再不作任何的怠慢，火鸾剑剑尖狠狠的一刺地面，她整个人借力弹起，跳进了困龙鼎之中。
　　“砰！——”
　　当即，困龙鼎狠狠的合上了入口，径自在七渡妖火之中旋转了起来。
　　鼎中的褚妖儿似乎是感受不到困龙鼎飞速的旋转，她靠着被七渡妖火烤得烫乎乎的鼎壁，手中有着比鼎外色泽更为透明的火焰冒出，是七渡妖火火种最为核心的火焰。
　　这一缕火焰一出现，整个困龙鼎里，温度立即明显的上升了，热得褚妖儿浑身是汗，身上的衣裙也是有着要破碎消湮的迹象。
　　然，这样高的温度里，她却只觉得周身发冷，尤其是心口之处，已是能感受到细微的疼痛，是食心丹的毒素已经到达了目的地，开始对心脏进行毒侵了。
　　小姬，小姬……
　　你等着我，我很快就好……
　　她猛地咬了咬舌尖，口中立即有着血腥味弥漫开来，以保持灵台清明。旋即眼中紫光一亮，手中的这一缕七渡妖火，在灵识的操控之下，顿时就飞快的涨大了，将她整个人给包裹在了其中，开始为她进行解毒。
　　“嗤嗤嗤！”
　　最为核心的七渡妖火燃烧开来，她身上的衣衫立即化作了虚无。
　　漆黑的长发凌乱的披散着，少女身体微弓，身无寸缕的被几近是透明的火焰给炙烤着，白皙若雪的皮肤上，偶有着青绿色的毒素被高温逼出，竟是她以这种最为干脆最为迅速也最为蛮横的手段，强行的将自己体内的食心丹毒素给化出。
　　这种方法是极为的磨人意志，她紧抿着唇，牙关咬得死死的，脸上是惨白至极的痛楚。
　　明明被灵火给烧灼着身体，是极为的痛苦，可她却还是睁着眼，不让自己昏过去。
　　此刻，她心中只有着一个念头。
　　那就是立即将体内的毒素给解了，出去救小姬！
　　这时，七渡妖火再度提升了温度，令得她的身体更感剧痛。
　　而就在这剧痛得让她几乎要忍受不住的时候，眼前金灿灿的鼎炉，突地化作了雾茫茫的一片！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　俗话说卡卡更健康，不是我非卡到这里，而是我写到这里的时候，刚好十二点该吃饭了……
　　抱头滚去吃饭啊，然后我刷刷游戏，就继续撸二更了，群摸摸大~

☆、112、媚眼，他的冲动，他是小姬【二更

　　有雾色自天外而来，迷如烟云，灿若朝霞。
　　而他自那云霞之中踏风走近，所过之处，青绿色的毒烟都是自发的散开来，殷红的血滩也是自发的消湮了，似是不忍沾染到他的身上，以免令他有着丝毫的瑕疵，破坏了他自身的美感。
　　清风吹不动这如烟似霞的雾色，也吹不开这阳光照耀之下光华璀璨的雾色。
　　一切都恍若是定格了一般，时间静止，空间静止，偌大的世间，只余下他一人的存在。
　　雾色朦胧中，他缓步走来，乌发如瀑，紫衣华美，面容隐在了雾气中，若隐若现地看不清楚，只让人觉得，这人通身的尊贵，是生来便该站在了世间巅峰的高高在上。
　　有君子者，生当出世，世人难触。
　　看着这人突然的出现，正密切关注着这边褚妖儿动静的褚悦容，当即猛然一愣。
　　这个男人是谁，为什么会给她一种极为危险的感觉？
　　他的气场，十分的强大！
　　强大到她用出来的毒药所形成的毒烟，都是不敢对他进行染指！
　　隔了这么远的距离，却还是能感到紫衣人的可怕，褚悦容目瞪口呆，怎么也不敢相信，褚妖儿什么时候竟然会认识了这么一个可怕的男人。
　　在她的感知之中，这个男人，比起褚妖儿的师傅妖公子，不知要强大了多少倍！
　　而这样的一个强者，倘若能被她所迷惑利用，他能带给她的利益，不知将会有多么的可观？
　　相信以她的魅力，她绝对能将这个男人给收进麾下！
　　想到这里，褚悦容忙理了理发鬓，以自己最为柔媚、最易打动人心的声音喊道：“这位公子，不知可有加入了什么势力，要不要考虑入驻我褚王府？我是褚王府的二小姐褚悦容，倘若公子有意，我可以为公子进行引见，想来若我父王见到了公子，也定会想将公子留在我褚王府的。”
　　说完了，她还轻轻笑了一笑，笑声娇媚无比，若是寻常的男人听了，定会早就忍不住心猿意马，想将这个女人给狠狠的压在身下进行蹂躏了。
　　可那紫衣人却是没有着半点的反应，清心寡欲一般，隐在雾色之中的脸容上没有着什么表情。
　　褚悦容见状，暗暗皱了皱眉。
　　她这样屡试不爽的招揽居然不管用。
　　难道是因为她还没有给出什么条件吗？
　　父王说过，世间强者大都喜好金银财宝，美女美酒，想要将强者留在自己的身边，就要投其所好，以足够的利益来吸引强者停下脚步，甘愿为自己所用。
　　想必这个神秘男人，也定是在等自己能够许出加入褚王府的好处的！
　　觉得自己这个想法是十分正确的，看着那一身尊贵风华的紫衣男子，褚悦容福至心灵，想到了一个非常好的主意，不由眼睛一亮，为如此机智聪明的自己感到十分的佩服。
　　就说她才应该是被封为郡主之尊的，如此聪慧睿智的她，怎能是褚妖儿那个孽种所能和她相比的？
　　于是褚悦容又柔声的道：“公子若是对褚王府无意，那么太子东宫呢？我即将嫁往帝都皇宫，成为太子殿下的侧妃，若公子能够担任我的贴身护卫，想来不仅是我个人，就是太子殿下，也是会给出极好的酬劳，来聘请公子的。”
　　说着，脸颊红了红，又以一种矜持娇羞的口吻道：“所谓贴身护卫，公子也一定明白是什么意思，我就不多说了……”
　　千金小姐的贴身护卫。
　　贴身护卫，顾名思义，贴身贴身，自是不论主子去到哪里，护卫都必须要紧跟着。
　　主子吃饭，贴身护卫要先测测饭菜有没有毒；主子去茅厕方便，贴身护卫也要在旁边紧密的守护着；就连主子上床翻云覆雨，贴身护卫也要在一旁当个柱子，以免被人打扰到主子快活。
　　而闺阁小姐们的贴身护卫，尤其是嫁了人的女子的贴身护卫，则更多是作为男宠那般的存在。
　　因东灵大陆上以强为尊，得到了认可的强者是很受人追捧的，这就导致大多家庭都是一夫多妻，或是一妻多夫，鲜少有一夫一妻的存在。
　　因而嫁作他人妇后，由于夫君要对后院里的妻妾们雨露均沾，不可能日日的都流连在某个女人的房中，所以身处庭院中的很多女人都是寂寞难耐，常暗地里包养男宠来解决自己的生理和心理需求，其中，男宠的最佳选择，自然就是自己的贴身护卫了。
　　作为贴身护卫的存在，护卫们知晓主子太多的秘密，也和主子的关系极为亲密，从主仆发展到情人床伴，自是最简单不过，简直是水到渠成一般的顺畅。
　　所以，褚悦容提出了贴身侍卫这么个条件后，她自己就先红了脸。
　　在她想来，她自己的母妃都是能在生下了大哥后，又和她的亲父勾搭在了一起，脚踏两条船生下了她。
　　血缘关系最为亲密的长辈都给自己做了这样的榜样，她成为太子侧妃后，若是太子不常去她那里宿下，她寂寞难耐了，不也就需要找男宠吗？
　　像眼前这个男人，又神秘又强大，气质极佳，长相定也是极为的不错的，可以想象日后他在床上将会是如何的英武勇猛，这样的人作为她的贴身护卫，刚刚好。
　　思及于此，褚悦容几乎是下意识的、习惯性的，对着那人抛了个羞答答的媚眼。
　　她本就长得明艳娇媚，眼波含春时更是极为的动人，这一眼，秋波丛生，情意脉脉，直看得人忍不住要将她揽在怀中好好的怜惜。
　　但很可惜的是，她媚眼抛出去了，对方却并没有任何的表示。
　　甚至给出了一个她怎么也不会想到的答案。
　　似是对褚悦容贪婪的注视感到了极为的不耐，也似是对褚悦容的异想天开感到了极度的无语，紫衣人眉心微微一蹙，当即有着肉眼所看不见的气流，陡的自他身上爆发开来，如同猛虎出山一般，朝着褚悦容的所在，飞快的扑去。
　　“噗！”
　　根本来不及进行任何的躲闪和防御，不过那么一瞬的功夫，就被看不见的力量给狠狠的击中了，褚悦容当即就吐了一口血来，身体飞到半空后，再重重的落到了远处的尸堆之中，砸得满头满脸都是血污，然后两眼一翻，直接昏死了过去。
　　直至昏死之前，她还在迷惑的想，难道是这人对美女根本没有兴趣，不然的话，他怎么会这样出手重伤如此美丽的她？
　　按理说，就算男人不喜欢美女，可对漂亮女人也该是存在着柔软之心的。
　　想来应是这人只追求强大的力量，并不为儿女情长所羁绊，所以才会这样的对待她吧。
　　带着美好的幻想，褚悦容倒在了一团混合了脑浆的血滩之中，闭眼开始了昏迷。
　　明知自己出手不重，根本不足以将褚悦容给打死，紫衣人心中微微的冷哼。
　　若非要将这只蝼蚁留给着给妖儿虐，他才懒得让她蹦跶到现在。
　　居然还胆敢肖想他……
　　难道不知，他的所有，只能是留给妖儿的么？
　　别的人，不要说将那些龌龊的心思付诸行动了，就是连想也不许想！
　　敢产生那样恶心的想法，那脑袋也不用继续留着了！
　　看也不看褚悦容一眼，紫衣人微蹙着的眉心恢复平静，继而举步继续走向那被七渡妖火灼烧着的困龙鼎。
　　此时，雾色已取代了此处全部的毒烟，令得这处地域看起来雾蒙蒙的，恍若仙境。
　　拨开浓密的雾色，他走到了困龙鼎之前，看着正灼灼燃烧着的七渡妖火，刚恢复了平静的眉心，忍不住又凝了凝。
　　是他出现得太晚，所以她才准备利用这样的办法，来驱除体内毒丹的毒素么？
　　早知道……
　　不及再多想，他伸出手去，正剧烈燃烧着的七渡妖火立即如同遇到了克星一般，“哗”的一下就收敛了张牙舞爪的火势，任由他白皙修长如玉般的手，打开了困龙鼎的鼎口。
　　困龙鼎被外力打开来，当即，鼎中正裹着褚妖儿灼烧着的七渡妖火的核心火焰，没了上方的压制，猛地就扩散了出来。
　　“嗤嗤！”
　　几近是透明的火焰在鼎口剧烈的燃烧着，烧得空气都是化作了虚无，连空间都是隐隐出现了崩裂的痕迹，可见这核心的火焰温度是有多么的可怕。
　　甚至于，这核心的七渡妖火甫一出了困龙鼎，距离此处有着数十丈远的并未被波及到的树林，都是突然的自燃了起来，仅仅只是那么一刹那，就牵连到了周围的山林，一时间，周围的地域尽是烈火四起，但那山火燃出的浓烟却并未透进这雾色里来。
　　见状，紫衣人眉心蹙得更紧。
　　以灵火来进行逼毒，这样强烈的高温，就算灵火不会伤到主人的身体，可她真的能承受得住吗？
　　她如今不过刚刚晋升到天品灵师的级别而已，实力还很是低微，倘若七渡妖火威力太大，就算灵火不会伤害主人，但她的内脏脉络也定是受不住的。
　　更让他担心的是，她的丹田，也极有可能会出现问题！
　　他立即挥了挥华紫的袍袖，依旧是一道肉眼不可见的力量喷薄而出，当即，那正飞快燃烧着的山火，如同被倾盆大雨给淋了一般，瞬间熄灭了，再燃不起半点的火星。
　　搞定了山火后，他再靠近了困龙鼎些许，手微微一拂，正在鼎口处燃烧着的七渡妖火就被拂到了一旁，他垂眸向着鼎内看去。
　　不看还好，这一看，他的目光几乎是瞬间就黏在了其中。
　　有着一抹极度的惊艳之色，自他那眸中亮起。
　　就见被雾气弥散着的金色的鼎炉里，泛着淡淡白色的火焰在灼灼燃烧间，有着一名少女，正浑身赤裸的蜷在那火焰里，漆黑长发遮掩之下，姣好的曲线若隐若现，一身的冰肌玉骨，晶莹剔透。
　　偶有青绿色的毒素被七渡妖火的高温给逼出，少女那盈满了痛楚的惨白的脸容上，随着毒素的消失，缓缓的变得平静了下来。
　　显然食心丹的毒素被逼出来，她的心脏没有那么的疼痛了。
　　就连她那看起来似乎是极为空洞没有什么神采的眼睛，此时也是正缓慢的恢复着神智，从无神慢慢的变化着，渐渐充盈起了明亮的色彩。
　　但这些都不甚重要。
　　因为以紫衣人观看着的角度来看，少女以熊抱着的姿势紧搂着自己的双腿，牙关因咬得太死而从唇角溢出了丝丝的鲜血。
　　那血甫一出现，就连同她身上的汗水一般，立即被火焰给蒸发了，只在她的唇畔留下淡淡的红色痕迹。
　　于是，红痕雪肤，竟是显得颇为的靡丽，令正看着她的他，顿时浮想联翩。
　　看向这鼎炉之前，他曾想过一切可能会发生的场景。
　　他想妖儿或许会在尝试着进行炼制帝丹，也想妖儿或许会在承受着食心丹毒素的侵蚀。
　　可他无论如何也不会想到，妖儿竟然会是以这么一个姿态，来迎接他的出现。
　　不仅没有穿任何的衣物，竟然还难得表现出了这样楚楚可怜的一面。
　　难道妖儿预知了他会在这个时候出现，所以这样的来迎接他吗？
　　脑洞大开着，见褚妖儿身上再没有任何的青绿色出现，明显是食心丹毒素全被逼出来了，但七渡妖火却还是没有丝毫收敛的继续燃烧着，他想到了什么，眉心微蹙，然后未作任何的停顿，伸手入鼎。
　　似是察觉到外人的侵入，正猛烈燃烧着的核心七渡妖火自发的就让开了一条空道来，好让他双手抱住她，然后一把就将她给抱出了困龙鼎。
　　此时，不管是鼎内鼎外，都是被七渡妖火给烤得温度极高，别无一二，因此，褚妖儿被他给抱了出来后，神智还未完全恢复的她，并不知道自己被某人给无障碍的搂抱了，更不知道自己没穿衣服的模样，全然的映在了某人的眼中。
　　他垂眸看着她，深深的吸了一口气，努力平复着心中的躁动。
　　这次的妖儿，比上次他给她洗澡的时候，还要更来得让他感到刺激。
　　上次好歹她是在睡梦中，没有什么意识，任由他吃尽了豆腐。
　　可这次她却是有着些许的神智的，他能看到她眼中正逐渐恢复着的神采。
　　但她的脸上却是残留着剧痛所带来的痛楚，脸色惨白至极，看起来分外的可怜，像受了欺负的宠物，急需主人的关爱呵护。
　　这简直……
　　他闭了闭眼，强行控制自己不要冲动。
　　心里也是不停的默念道，妖儿还小，妖儿还小，妖儿还小……
　　至少要等妖儿成年才可以做那件他想了很久的事！绝对不能让妖儿觉得自己是禽兽。
　　虽然他当灵兽，似乎已经当了很久了？
　　无视这些，他再忍个一两年，等妖儿十五岁成年就好了。
　　一两年啊，好漫长……
　　平定了躁动的心绪后，他睁开眼来，灵识一探，就毫无阻碍的进入了她脖子上戴着的紫极之链里，从中取出了她的衣物。
　　小到最为贴身的私密小衣，大到穿在最外面的长裙，他找出了一套新的来，准备给她穿上。
　　而他这次如此的正人君子，半点便宜都没占，乃是因为他敏锐的察觉到，妖儿似乎就要清醒了。
　　占便宜吃豆腐什么的，还是等妖儿清醒的时候再做，更有意思。
　　他可以想象接下来如果自己对妖儿亲亲摸摸，她将会有着怎样害羞的一面。
　　真是想想都不要觉得太美妙。
　　这样想着，他单手搂着她，另只手开始给她穿衣服。
　　果然，很快，他刚给她穿好了最贴身的小衣，还没给她穿外一层的里衣，就见她眼中光彩猛地亮了亮，是灵智完全的恢复了。
　　而她灵智恢复的后果——
　　“你、你，你怎么在这里？”
　　她并未第一时刻发现自身的问题，而是在看到了他后，愣了愣，声音是被七渡妖火炙烤后的喑哑，听在他的耳中，令他眸底深了深：“我在困龙鼎里逼毒。你怎么……？”
　　显然她在疑惑，困龙鼎不算太大，最多只能容纳得了一个她的存在，他比她还要身材高大，他是怎么进来的？
　　难道他会缩骨功吗，可他能这样的抱着她，铁定是没有用出缩骨功来的。
　　那他是怎么钻进困龙鼎里的？
　　诚然，虽然刚刚恢复了灵智，但褚妖儿的头脑还不算得是太清醒。
　　他没回话，但给她穿衣服的动作却也是停了。
　　只一双眼睛黑沉沉的看着她，其中似是只存在着她自己。
　　如此密切的注视，让她下意识的就转移了视线，不敢和他对视。
　　她再看了看周围，目光所及之处，一切都是雾蒙蒙的，再没有半点的绿色毒烟，她的七渡妖火和困龙鼎，也都是在一旁老老实实的当着陪衬物，只她自己被他抱在了怀中，鼻间充斥着的满是他的气息。
　　这气息太熟悉，太容易让她沉溺。
　　她嗅着自他身上传来的浅浅雅香，脸颊不自知的微微红了，遮去了之前的惨白。她明白自己是被他给救了，不由低声的道：“你又救了我，谢……”
　　后面两个字还没说完，就被他给打断。
　　他松开了正拿着的她的里衣，空出手来，熟稔而自然的抚触上了她的下颚，让她微微的抬头，看着他。
　　“我又救了你。所以，这次你该怎么报答我？以身相许么，上次你已经答应我了。你好好想一想，这次该给我什么好处。”
　　褚妖儿听了，有些小小的吃惊。
　　上次。
　　上次被潜龙门的杀手埋伏偷袭，在和雪大人交手的时候，她的确是被他救了一次。
　　可她有答应过他要以身相许吗？
　　这个男人，未免也太自大了点，她那时明明没有表态，他居然如此的大言不惭。
　　见褚妖儿很是不赞同的表情，他脸色不变，只再接再励的引诱道：“予人恩情，报以涌泉。何况我这是救命之恩，且已经救了你两次。妖儿，难道，你不觉得，应该给点什么实质性的补偿吗？要不是我来了，你刚才很可能就要被你自己的灵火给烤死了。”
　　褚妖儿默了默，不语。
　　但她却是清楚的明白，他说得不错。
　　刚才在困龙鼎里，即便她灵智并未完全的消散，但也隐约的知道，若非他及时的将她带出了困龙鼎来，以她当时的状态，她是根本无法收回七渡妖火，极有可能会被火势越发涨大的灵火给直接烤死烤焦。
　　所以，救了她两次的他，她该怎么报答他？
　　他想要的好处，指的又是什么？
　　褚妖儿凌乱的想着，视线不经意的看到了雾气之后的那一堆堆模糊的灵兽尸体。
　　当即，她想到了什么，眸中一惊。
　　“糟了！”
　　说着，她就要下地去，想要离开紫衣人的怀抱。
　　见她突然如此的惊惶，他紧了紧搂着她的手，有些不悦：“怎么，难道妖儿讨厌我，所以不想报答我么？”
　　听着他的话，褚妖儿下意识的摇摇头：“我没有讨厌你。”
　　不仅不讨厌，她还很喜欢他。
　　察觉到自己的想法，她愣了愣。
　　喜欢。
　　这才是见到他的第四次而已，她就已经，喜欢上他了吗？
　　“那你怎么？”
　　“小姬，是小姬，我逼毒用了这么久的时间，不知道小姬有没有出事！”
　　褚妖儿急道，虽然不知道此时距离当时毒发过去了多久，但她体内的食心丹毒素都给逼了个干净，不知道小姬中了醉骨丹，能支撑多久。
　　她知道小姬和他一样，是很神秘的，不少手段连她都是有些望尘莫及。但醉骨丹乃是帝级的毒丹，一旦进入了灵兽体内，发挥的速度是很快的，她怕小姬承受不住醉骨丹的毒性，更怕褚悦容会将中了毒的小姬给怎样对待。
　　闻言，他一怔，旋即就笑了笑，笑容浅淡，却是含着丝丝的喜悦。
　　原来妖儿是在担心他。
　　这感觉真好。
　　然后随意的伸手一指，指向之前他化作了兽形的时候所滚倒着的地方：“它没事。”
　　褚妖儿循着看去，却见那里雾色缭绕，只能隐约的看到杂乱无章的灵兽尸体，根本看不到属于小姬的紫色。
　　她不由紧了紧眉：“我看不到。你放我下来，我过去找它。”
　　“不行。”
　　他的态度有些强硬：“你放心好了，它没事的，若它有事，我也不可能……”
　　差点将秘密给说出口来，他眸中紫光一闪，并未继续说下去。
　　而见他话说了一半就不说了，褚妖儿本就焦急，此时却是感到更加的急迫了：“小姬有事的话，和你有什么关系？你是人类，你又不是它那样的灵……”
　　陡的想到了什么，褚妖儿话也是没说完。
　　她只因着自己这突然脱口而出的话，想到了之前自己针对他和小姬关系的猜测。
　　第一次见到他的时候，她就产生过一个极为荒诞的想法，认为他是小姬所化成的人形；第二次忽略；第三次的时候，她也是下意识的觉得，他和小姬之间，关系匪浅，甚至极有可能他们完全就是同一个人。
　　而现在，她再见到他，第四次！
　　他却说，小姬若有事的话，他就不可能——不可能什么？
　　不可能出现是吗？
　　小姬出现在她面前的时候，他不会出现；他出现在她身前的时候，小姬则是消失无踪！
　　难道，他和小姬，真的是同一个人？
　　他是小姬？！
　　脑海中再度的浮现出了这样一个想法，褚妖儿抬眼看他，目光中夹杂着些许的疑惑和试探：“我要去找小姬，它不在我不安心。你快放我下来。”
　　见她似乎是察觉到了什么，他不再说话，也不肯放她下地，只抱着她的手紧了紧，表明自己坚决不会松手。
　　于是褚妖儿就和他杠上了：“你松手。”
　　他摇头。
　　死也不松，松了可不就直接露馅了。
　　至少眼下这个时刻，他还没打算告诉她真相。
　　“松手。”
　　继续摇头。
　　打死也不松。
　　“我最后说一遍，松手。”
　　“……”
　　他终于是忍不住了，道：“真的，它一点事都没有，没中毒，也没死，活蹦乱跳的，真的，你一会儿就能看到它。”
　　见他始终不肯让自己过去找小姬，这其中分明就是有鬼，褚妖儿道：“你是我的谁，我和你很熟吗，你为什么要一直阻挠我去找小姬，难道你……？”
　　她看着他，上下的打量着，那眼光，那神情，分明是在怀疑着什么。
　　听了这话，再看看她的表情，明白褚妖儿已经是察觉到了那个秘密，他不由蹙了蹙眉，感到有些难办。
　　兽形和人形的本尊无法同时出现，因为这两个身形，都的确是他的身体。
　　若是按照他以前的能力，他绝对很容易就能模拟出一个幻影来，让她不会再产生任何的疑惑。
　　可如今的他还未找齐那些东西，处于这点苍山上的第一个东西还没有确定具体的位置，他根本无法模拟出兽形的幻影来。
　　难道就直接要这样暴露出其实自己就是小姬吗？
　　确定妖儿知道这个秘密后，不会打死他？他可是仗着这个秘密，偷偷占了她很多的便宜。
　　这样想着，他神色犹疑，终于是开了口。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　想收我家姬X做男宠，褚悦容，你的智商被狗吃了吗？
　　啊哈哈，节操满满的一章，快告诉我你看得过不过瘾~明天继续放节操，群摸摸大，刚写完，我赶紧去吃饭了，饿屎了

☆、113、初吻

　　他神色犹疑间，终于是开了口。
　　“妖儿，其实我……”
　　眼看着他即将说出口，可到了关键时刻，他又有些犹豫了，隐在雾色之中的脸容上，那双漆黑如墨，最深处还泛着点点紫光的眸子似乎是有些变换不定，看他这模样，分明是根本不想说的。
　　褚妖儿却也不催他，只目光定定的看着他，那其中只映着他一人影子的清澈至极的眼睛，纯彻似水，让他感到有些无所适从。
　　甚至她那眼神，清澈纯净地都让他觉得，如果自己再不说，简直就是罪大恶极了。
　　可……
　　他微微的凝了眉，止住了话口，整个雾茫茫的地域里，也是随之变得安静了下来，只剩下七渡妖火烈烈灼烧着的声音。
　　此时他心中正不停的进行着斗争。
　　一边是兽形的小姬说，千万别说千万别说千万别说，敢说了你就死定了！你忘记你仗着这个秘密，对她做了什么好事吗？
　　一边是人形的本尊说，你等了这么久才等到她，不要大意的快告诉她吧！春宵一刻值千金，难道你就不想和她好好亲热？
　　一个是小恶魔，一个是小天使，双方在心中做着剧烈的斗争，他处在其中，感到十分的为难。
　　是说，还是不说？
　　这真是他这辈子所遇到的最难解决的问题。
　　最为重要的是，属于他的那些东西，由于距离太远，他至今还未能确定其中第一个的具体位置，就算他承认了自己就是小姬，按照他的所想，妖儿得知了这个秘密后，也定是会追问起他的真名。
　　而没有确定那第一个东西的位置，没有足够的把握能够将那东西取回，他就不能将自己的真名说出口，否则，就真的会像上次雪大人所说的一样，会有天谴降临。
　　天谴，比灵兽进阶所要渡过的天劫不知强大了多少倍，以眼下妖儿的实力，是绝对无法阻拦住其威力的。
　　所以，不能说，绝对不能说。
　　但妖儿分明是已经察觉到了他这个秘密！
　　她已经逼得如此之紧，他再不说的话，会不会惹她生气？
　　而她生气了，会不会就开始讨厌他，甚至讨厌起他化成兽形之时的小姬？
　　心下万分的举棋不定，紫衣人再看向了褚妖儿，就见后者依旧是好整以暇的看着自己，似乎是一点也不急的等待着自己的开口。
　　甚至她的表情很是平静，平静到像是在等待他和她说今天天气很好，很适合出门游玩，而非是他将他最为重要的秘密告知给她的那种紧张忐忑。
　　很显然的，褚妖儿早就猜到了他和小姬之间的关系，如今只是想听他亲口承认。
　　难道，连一个承认，他都无法说出口吗？
　　明明只是一个很简单的“是”而已。
　　尽管这简简单单的一个字，无法启齿，重如千钧，承载了整个东灵大陆之上，最为复杂沉重的秘辛。
　　可她也只是想听他亲口承认！
　　而就在他凝视着褚妖儿的这一瞬间里，他突然想了很多。
　　他想起很多很多年前所发生的那些事，他想起当初的妖儿是因为什么会离开他。
　　以致于让他等待她这么多年。
　　七七四十九。
　　七生一日，东灵一年。
　　七生四十九日，在东灵之上，却是整整四百九十年。
　　他在东灵大陆上，从东灵古历元年，等到了如今的东灵古历四九零年。
　　如此漫长的时间，他好不容易等到她的归来，可以重新的和她在一起。
　　而经历了那么久的时间，方才归来的她，他本应是万分的喜悦万分的庆幸，可现在，却是连她的这个疑问，他都无法回答她吗？
　　不该是这样的。
　　她想知道什么，她想要些什么，只要他知道，只要他拥有，他就会全部的给她；就算他不知道不拥有，他也会想尽办法让她欢欣。
　　他是如此的将她放在永远的第一位，又怎么忍心会让她生气难过？
　　思及于此，眸底的紫色微微变得沉凝了，他郑重的重新的开口：“妖儿。”
　　“嗯，我在听着。”
　　见他终于让自己软磨硬泡给磨成功了，准备亲口承认那个秘密，褚妖儿心中暗暗的有些得意。
　　哼，让你一会儿人类一会儿灵兽的欺负我！
　　被我给挖出了你的这个大秘密，你就等死吧！
　　敢吃我豆腐占我便宜，将我像猴子一样耍的团团转，不将你给扒层皮下来，我就不叫褚妖儿！
　　心中狠狠的挥舞着拳头，预想着自己一定要狠狠的将他给揍个几遍，褚妖儿面上却是不动声色，只作出洗耳恭听状的等待着他接下来的话。
　　于是接下来，褚妖儿就感到他的态度突然就变得严肃了，连带着周围被雾气给缭绕着的地域，也都是因着他气息上的变化，整个的气氛陡的变得凝重了起来，令人心中都是感到了些许的压抑。
　　显然要他承认他就是小姬，实则并非是如她之前所想的那般简单。
　　察觉到这一点，褚妖儿的面容也是笼上了肃正之色，等待着他接下来的话语。
　　“妖儿，其实，我的确就是……”
　　突然的，他又住口不说了，似是察觉到了什么，眉心突地一凝，眸中紫光也是突地一闪。
　　有人要来了。
　　算算时间，在有人寻到这里之前，他还有半刻钟的时间能以本尊和妖儿相处。
　　半刻钟，换算一下的话，也不过就是七八分钟的样子，一眨眼的时间就能过去，太短暂了。
　　如此短暂的时间里，他还是想和她做点别的事情的。
　　于是他就很自然而然的接着道：“妖儿，我时间快要不够了，等夜里我再来见你，到时一定告诉你。”
　　“……”
　　卧槽！
　　大哥，您老这样吊胃口，真的一点都不好玩！
　　褚妖儿被他这一反应给激得心脏本来都是已经提到了嗓子眼儿，正十万分紧张的时候，却是被他的话给害得紧接着就“噗通”一声，心脏狠狠的落回了胸腔里去，溅起片片血花，内伤飙血到无极限。
　　草泥马她的心好痛！
　　她忍不住在心中狠狠的竖起了中指，然后深吸一口气，强行压抑着要爆发的情绪：“这次确定了，你真的会夜里来见我，告诉我实情？”
　　见褚妖儿似乎很是恼怒，连说话都是咬牙切齿的，他立即明白自己这回做得的确是有些过了，忙点头承诺道：“确定，过了今日的夜晚，到了明日的夜晚时，我一定立即来见你。”顿了顿，又轻声的解释道，“我也是迫于无奈，妖儿别生气，我不是有意的。”
　　“……”
　　褚妖儿再度深呼吸。
　　卧槽，这还不叫有意，踏马你要是真有意了，我是不是早被你吊胃口给吊死了？
　　大哥，大爷，大神，你能照顾下咱脆弱的小心脏不？
　　咱就是个弱女子而已，没有那种强悍的抗打击功能，真心伤不起啊！
　　褚妖儿伸手捂住自己的心口，觉得自己的心脏此刻肯定被一群群草泥马给践踏得一比那啥。
　　而却也就是这一捂，她突然觉得手下的触感不对劲。
　　手感极为的丝滑单薄，贴触着肌肤是非常舒适的，乃是从他们江南地区里盛产丝绸的一个城市之中购置来的布匹所裁剪的女性贴身小衣，而非是她平日里穿在了外面的有着少许刺绣的外衫。
　　按理说，她摸到自己的心口上，应该是摸到刺绣的那种凹凸不平感，而不是丝滑得一碰就能从身上掉下去的柔滑感。
　　所以，所以，所以……
　　她因这样的手感愣了一下，想到了一种极为可怕的可能性，旋即猛地低头一看。
　　不看还好，这一看，简直是吓了她一大跳。
　　她眼睛陡的就瞪圆了，面容上也是瞬间笼上了一层惊恐之色，甚至还控制不住的倒抽了一口气。
　　卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　谁能告诉她，她的衣服呢，她的外衫长裙里衣呢，她为什么只穿了贴身的小衣，胳膊腿儿什么的都露在了外面？
　　衣服呢，衣服呢，衣服你去哪里了，为什么没看到你的存在！
　　极度的惊恐之中，她却是立即想起，自己在被这人给抱出了困龙鼎之前，她的身体是在被七渡妖火给炙烤着以高温来进行逼毒的。
　　七渡妖火本就是天地间极为珍贵的灵火，温度极高，更何况是火种里最为核心的那一缕火焰。而她穿着的不过是普通衣裳，想来，在他将她抱出困龙鼎之前，她身上的衣裳就应该已经被那核心的七渡妖火给烤化了。
　　所以，她的外衣统统的不见了，她很是可以理解的。
　　但为什么，她的身上，却还是在穿着贴身的小衣？
　　千万别告诉她，她的小衣是有着特殊的能力，可以经七渡妖火炙烤而不毁，她绝对会糊你一脸翔啊信不信！
　　那么，她身上还穿着小衣，不见了其余的衣裳，就只剩下了最后一种可能性。
　　是他给她穿的。
　　而他给穿衣服的前提，就是他已经将她给看光了。
　　被他给看光了。
　　踏马她居然又被他给看光了！
　　上回他给她洗澡，那样的坦诚相对还不够吗，这次居然又被他看光了？
　　这样还没互通情意，就已经真诚的裸身相见了真的好吗，她的脸皮其实是很薄的，她才不会说她就在等他跟她告白！
　　至少她要知道他是否真心的喜爱她，她才能让自己和他谈恋爱生包子什么的。
　　啊呸，谈什么恋爱生什么包子，眼下最为重要的，是他再次的将她给看光了，她脸都丢尽了！
　　褚妖儿因为想到了这种绝对率是百分之百的可能性，脸颊陡的就变红了，且从他的角度来看，她那晶莹柔软的耳珠儿也都是变得红彤彤的，晶莹透亮一般，分外的可人，直诱惑着人去品尝。她低着头，也不敢抬头去看他，只低声的、有些恳求般的道：“你放我下来。我要穿衣服。”
　　因为太过的尴尬，太过的羞涩，太过的窘迫，她的声音听起来很是轻微细弱，仿若是正在讨好主人的宠物猫一样，喵喵叫着让主人不要再逗趣自己。
　　诚然。
　　不管是前世还是今生，从未和异性有过如此亲密接触的她，第一次和他这样的相处，她除了矜持害羞，就不知道该表现什么出来。
　　就好比此时此刻，得知自己再次的被他给看光了，并不如之前那次没有着任何的神智，这次十分清醒的褚妖儿，现下只想要离开他的怀抱，找个没人的地方默默的钻墙角种蘑菇去。
　　被看光什么的，还是被刚喜欢上的人给看光了……
　　简直，简直了！
　　听了她的话，他却没有立即回答，只垂眸看她，而她却因为没敢抬头看他，从而错过他眸中那宠溺到了极致的笑意。
　　他微笑着，道：“不放，我若是放手了，你逃走，我找不到你可怎么办。”
　　闻言，她脸颊耳朵变得更红了，声音也是嗫嚅着道：“不、不会，我不会逃走的。你快放我下来。”
　　“不放，打死都不放，打不死也不放，这辈子，就算我死，也绝对不会放手。”
　　他笑着说道，仍是单手的搂着她，另只手重新的拿起了崭新的里衣，不顾她的吃惊，继续的给她穿衣服。
　　没想到他竟然会在这方面如此的强势，褚妖儿吃惊之余，不期然的抬头，撞进他那充斥着宠溺的眸子里，和他切切实实的对视了一眼。
　　恍若是白云连着苍狗，恍若是沧海连着桑田。
　　那是一种天生的吸引力，连神灵也是无法去进行阻挠的。
　　他眼中星河璀璨，光阑闪烁，而她就是其中最为明亮的一颗星辰，被他细心的守护在整个星河的最中央，看着她在其中发光发亮，极尽享受一切的瞩目。
　　便是其余的星辰再明亮、再美丽，在他看来，也全然都是她的陪衬物，她是他永远的第一。
　　于是他眼中就只有着她，再放不下别的任何存在。
　　有人说一眼万年，有人说一眼永恒。
　　然此刻，褚妖儿却是觉得，这些在以前的她看来，分明就是极为矫揉造作的言语，在这个时间，这个地点，分明是最为适合的。
　　她看着他，她的眼睛和他的眼睛对视着，令她突然间就觉得，若是永远都能这样该多好。
　　她可以不用去想那些令她感到极为厌烦嫌恶的人，可以不用去想未来的日子她该怎样的去进行安排计划。
　　她能永远在他这样温和而柔软的目光注视之下，尽情的做着自己喜欢做的事，尽情的享受着他带给她的疼宠爱护，尽情的密切感受着名为感情的那种东西。
　　有他在，她就是最真实的自己。
　　脑海中产生了这样的想法后，褚妖儿当即便觉得自己的小心脏像是陨石撞地球一样，被丘比特给一箭正中红心。
　　“咻——pia~”
　　箭中靶心，她情初始。
　　在东方修真界里，作为一方威名响彻九州四海的妖主，永远走在修真修炼一途巅峰的褚妖儿，尽管并不怎么相信西方的神话故事，但对于爱神丘比特，她还是略有耳闻的。
　　在西方故事里，传说丘比特手中有着一副弓箭，被他的金色神箭射中的人，是会立即陷入爱情的长河之中。
　　褚妖儿觉得，现在的自己，肯定是被和她一起穿越而来的丘比特给射了一箭，因她觉得她好像是真的喜欢上了眼前这个男人。
　　喜欢。
　　看到他她会很想和他在一起，看不到他她会偷偷的在心里想他。
　　这样的表现，完完全全就是情窦初开的少女——
　　唔，以她现在的年龄来说，她也的确是个少女。
　　明确的肯定了自己是喜欢上了眼前这个兽形逗比、人身尊贵的男人，褚妖儿很想伸手再捂一捂自己的心口，来表达一下自己此刻的心情，可他却已经让她抬起手臂来，准备给她穿里衣之中的上衣。
　　于是她就按捺住了自己羞愤而激动的小心情，通红着脸，紧抿着唇，抬起白皙如玉般的藕臂，让他的手带着薄衫划过她的肌肤，激起一片片酥麻的颤栗。
　　因身边有着七渡妖火在燃烧着，这处地域的温度很高。他的手指也是染了略微滚烫的温度，偶尔的触碰到她的肌肤，她都会不自禁的觉得，被他碰到的地方立时就也是变得滚烫了，像是火炉一样，烧得她的额头手心都是忍不住要发汗。
　　她的脸也因这温度红到不能再红，鲜艳欲滴一般，连眼眸都是忍不住的变得氤氲了起来。
　　这是种很奇妙的感觉。
　　她从未有过这样和人亲密接触所造成的小鹿乱撞般的感受。
　　太新奇，太刺激，也太让人流连忘返，尝到了甜头就再也停不下来。
　　而他给她穿衣的动作却很是自然熟稔，仿若曾给她穿过不知多少次的衣衫，她穿衣的习惯是怎样，她喜欢先穿哪边的袖子，他都记得清楚，一点一点的、极为认真的给她穿上。
　　他像是个真正的正人君子那般，并不去过多的关注褚妖儿的身体，只气息极度平稳的，将里衣、上衫、长裙为她悉数的穿好。
　　等到将她给打理完毕了，看着她那通红的脸颊，他突然的唤了她一声。
　　“妖儿。”
　　她抬头：“嗯？”
　　音落，就见他突然低下头来，唇上也是随之一暖。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢殇伊奈，黑境，清紉，纪念你曾经的好，莫逸辰，妖孽坊，梦慧，13795374735，摩天轮下的仰望，1060663969，13333609029，18980109278的花花钻钻月票和评价票~

☆、114、缱绻，甜蜜【求冲榜

　　浮光涌动，气息缱绻。
　　有着微风不停的自远处吹来，吹不开这处地域里白茫茫的大雾，却是吹得这些雾色的气流轻轻的荡漾着，由外而内，缓缓的产生着涟漪，令得这些雾气在明媚阳光的照耀之下，如同色泽透明的海洋一般，闪烁着光芒的波浪层层叠叠，折射着金色的明亮光彩，让这里的一切都显得尤为的梦幻而璀璨。
　　且因了这些雾气的存在，地上那些凌乱的尸体也皆是被覆盖了去，殷红的血滩更是化作了红宝石红水晶那般晶莹剔透的色泽，令得本是血腥战场的这里，看起来分外的漂亮。
　　一时间，赤色与金光相称，竟是别样难得的匹配。
　　而就在这样的环境之下，雾气蒙蒙，微波袅袅，位于正中央里的一双人，却是并没有任何多余的心思去观看周围这唯美之至的景色，只互相的拥紧着，气息因着太过亲密的接触而彼此的缠绕到了一起，若双生花一般不可分离。
　　呼吸交错间，便见替心上人穿好了衣衫后，乘着为其打理一头长发的空当，那一袭华紫的男子，单手揽着少女的腰肢，另只手穿过了她瀑布一般的柔软发丝，就停留在了她的下颚之上，温热的指腹在她的唇畔周围游走，抚去了之前那由着鲜血所留下的淡淡红痕。
　　红痕一消，那肌肤白得似雪，在赤与金的光芒交织中，显得别样的冰肌玉骨。
　　他的视线自然而然的便是凝在了其上，看着那软玉般透着淡淡红润的白皙，粉润的唇瓣更是如桃花一样艳丽，那双漆黑如墨的眸中，悄无声息的立即就燃起了细微的火花。
　　那火花一出，瞬间便是燎原，让他那一双眼睛，看起来极具侵占的意味。
　　其实，自妖儿回归了东灵后，再见到她，他一直都很想做一件事。
　　想亲吻她。
　　想在她的身体上留下独属于自己的痕迹。
　　想看着她在自己的身下娇羞如同一株含苞欲放的花朵，只在他的眼前盛开着一季的鲜艳绚烂。
　　他——
　　想要她。
　　很想很想。
　　想得都快要忍不住了。
　　眸子里火焰滔天，不过那么一刹那，就已是形成了绵延无尽的一片汹涌火海，烧得他的目光变得极为的灼热，让她几乎有些承受不住。
　　面对着紫衣人如此火热的注视，褚妖儿脸颊通红，眸光闪烁，很想转移开自己的视线，甚至伸手推搡着，想要离开他的怀抱，但他却偏生紧拥着她，让她怎样也逃离不开。
　　她只能颇为懊恼的皱了皱眉，心下却开始胡思乱想着他是要做些什么。
　　看他这明显是要发情的状态，难道他想在这里将她给就地扑倒吃干抹净吗？
　　可她才十三岁，还未及笄成年，身体各方面也没有发育完毕，这么小就做那种事，真的好吗？
　　她眼下还是个小萝莉，不是成熟的御姐啊喂！
　　而他并不知此刻的她在想着什么，只垂眸看她，看着她的眼神表情，都是纯洁无辜如同森林里刚出生的什么都不懂的小兽一般，立时便觉得心间一直紧绷着的那根弦，“啪”的一声，断裂了。
　　既然已经等待了太久，也忍耐了太久，好不容易她才回来了，安静的被自己揽在怀中。
　　那就——
　　于是他唤道：“妖儿。”
　　她下意识的应了一声：“嗯？”
　　他没有再说什么，只抚在她下颚上的手指，转变了阵地，游移到了她的唇上。
　　少女的唇很是软绵，他指腹轻轻的抚触着，感受着不同于任何物什的柔软感，那双本就燃烧了火焰的眼睛，变得愈发的火势汹涌。
　　——那就不要再忍了。
　　他这样的动作太过的亲昵，也太过的暧昧，撩得人心里头都似是被最为柔软的羽毛给轻轻的划过了一样，细细麻麻的痒，极为的难耐。
　　褚妖儿的脸颊不由更加的通红了，眸光也是闪烁得越发的厉害。
　　她似乎知道他想要干什么了。
　　这可是她前世今生的初吻……
　　确定要给他吗？
　　这是个很严肃的问题，是给呢还是给呢还是给呢？
　　简直羞涩脸。
　　褚妖儿觉得此刻的自己真是煎熬。
　　仅以单手搂抱着的的姿势，就轻而易举的让少女桎梏在了自己的怀中，他不再作任何的停留和等待，微低下头，唇碰上她的。
　　“……”
　　陡然间，整个地域里，都是无声。
　　风吹声停了，叶落声停了，流水声停了，就连心跳声，似乎也是停止了。
　　寂静得仿佛这里再没有别的什么存在一样。
　　但这无声只是那么一瞬间，下一刻，恍若是来到了九天之外的仙境一般，耳边有着无数花开的声音响起，那些花一朵接一朵的绽放开来，馥郁的馨香弥散到了空气之中，让人闻之欲醉，只愿永久的沉沦在其中，再不醒来。
　　这是一个极美的境界。
　　美得只让人觉得自己恍惚是身处梦中，惟恐自己醒来了，这梦就消失了。
　　而这样繁美的梦里，她怔怔看着距离极近的他，看着他那双燃烧着火焰的眼眸，愣愣地，不发一言。
　　如今的她却也无法说话，唇上已然是有着些许的压迫感。
　　他看了看她，见后者如此的呆滞，眸中不由荡起一抹温柔的笑意。旋即就先闭了眼，唇与她的唇相贴，他若有若无的厮磨着，让得周围的温度也是随之变得旖旎了起来。
　　这种亲密的触碰极为的缠绵，也极为的甜腻，空气中都是泛着淡淡的甜香，让人情不自禁的就要沉溺在其中，和眼前这人一起的享受着那种美好。
　　铭心而刻骨。
　　初吻，历来都是最让人记得清晰，是一辈子都忘不掉的。
　　一霎的愣神过后，她先是讶然的睁大了眼，漂亮的眸子里陡的就升腾起了极度的不可置信之色。
　　显然尽管已经是做了点心理准备，但她还是没有想到，他居然会这么直接的就付诸行动。
　　说好的循序渐进一步一步慢慢来呢？
　　这样快的节奏真的大丈夫？
　　眼下的情形却是再容不得褚妖儿乱想，很快，随着他唇的下压，她只觉得自己的心脏跳动得飞快，大脑里也是成了乱哄哄一团糟，什么都感觉不到了，也什么都做不出来了，只能凭着他和自己如此的触碰，感到他的唇温度滚烫至极，紧贴着自己，似是要将那温度传到自己的身上。
　　这种感觉……
　　太刺激人了。
　　不知不觉间，她紧闭上眼，本就通红的脸，也是因着这亲吻变得愈发的红润了，长睫微颤，呼吸亦是变得凌乱不堪，先前想要抗拒的双手，也是不自知的紧攀在他的身上，十指几乎是下意识的抓紧了他的衣襟，显露出她此刻的紧张。
　　而因着亲吻，他停在她下颚处的手也是早已的移开了，感受到她的紧张，他不由将空出来的那只手贴上了她的后脑，穿过她那细密的发丝，让她更加的靠近自己。
　　——既然已经做出来了，那就做到底，要让妖儿彻底的适应他的存在，他要在她心里占据最为重要的位置。
　　他想着，揽着她腰的手也是紧了紧。
　　如此，两人贴得便更近了，身体与身体之间也再没有任何空间之上的阻碍，只她的手在其中充当着最后的路障，却还是不能避免她浑身发软，整个的因他的桎梏而牢牢实实的紧贴到他的身上。
　　一方坚毅，一方绵软。
　　这简直是最为完美的配比。
　　少女苗条而柔软的身躯紧覆了过来，他虽是闭着眼，可周身本就火热的气息，却还是因这样的相贴而愈发的升腾起来。
　　不够，绝对不够。
　　这样的饮鸩止渴，一点都不解馋。
　　他真的想要她！
　　两人的唇此时都是极为的滚烫，他再不按捺，探出舌尖去，沿着她的唇缠了一遍，就撬开了那薄弱的关卡，进行了更深一步的接触。
　　湿软的感觉猛地席卷而来，褚妖儿只觉得脑袋“轰”的一下，那从他身上传来的火焰，终于是燃烧了她的理智，让她最后一丝的清明都是被燃烧殆尽，整个人仿若飘上了云端一样，朦朦胧胧的，极不真实。
　　而他似乎也是变得冲动了，刚开始的时候，还是很有耐心的引导着她，很快，就再也压抑不住心底里萦绕已久的渴望，逐渐有些蛮横强硬了，逼得她退无可退，只能正面的迎上去。
　　双方终于是贴触到了一起，激得她脑袋一热，呼吸都是立即的屏住了。
　　她从未和人进行过这样的举动，只得晕乎着脑袋，在他的带领之下，做着爱人之间最为正常不过的亲密事。
　　这样一来，他却才满意了，觉得这才是真正的亲吻，刚才那根本就不叫亲吻。
　　于是纠缠着就不肯放开，气息和她的互相交换，完全就是个几百年维持着兽形没开过荤的毛头小子一样，直吻得她满脸的羞红，气都要喘不过来。
　　迷迷糊糊之中，她觉得自己的脚都没法再站立，全身都像是没了骨头一样，只能依附着他站着；甚至她还产生了一种错觉，自己根本就是冰做的人，被他给烤化了，就成了一潭水，在他的火焰炙烤之下小心翼翼的让自己不要被蒸发。
　　这样的认知，让褚妖儿心中又是忐忑又是甜蜜。
　　忐忑自己从未产生过这样的让人感到窘迫的想法；甜蜜她两辈子的初吻就这样送出去了，还是送给这样对她的人。
　　他对她……
　　应是比她喜欢他，还要更深的？
　　不知过了多久，他终于是停下来，唇离开来，竟是拉扯出一条靡丽的银丝。
　　旋即睁开眼，微喘着气，额头抵上她的。
　　因着亲吻，他眸中火势不仅没有停下来的趋势，反而比之前更甚。褚妖儿能感受到他身体紧绷，就连那处都是有些蠢蠢欲动，吓得她紧闭着眼，不敢看他。
　　平息了会儿，他气息渐渐的归于平静，冲动也是被压了下去，看着她那一副害怕的小模样，立时忍俊不禁。
　　“妖儿，睁眼，看着我。”
　　她听见了，抿唇摇头，不依。
　　心里却是在默默的念叨着，你快走吧快走吧快走吧，赶紧变回小姬的样子，她现在羞得都没脸见人，见一只兽要好过见你这么活生生的一个人。
　　“妖儿，你看看我。”
　　他再道，而她迟疑了片刻，也终于是睁眼去看他。
　　两人的距离太近，因此，他能很清楚的看到，她眸中早已因先前的激烈而变得水波荡荡，是欲语还休一般的媚色。精致的脸容也依旧是无比的通红，唇瓣更是被厮缠得娇艳欲滴，引得他很想要再去采撷。
　　不过他还是止住了，因为时间要不够了。
　　但眸底还是没能忍住的暗了暗，气息也是瞬间变得缭乱了。他微微的凝了眉，克制着，低声的道：“妖儿，褚王府里水太深，要多注意褚王妃、褚悦容和禇岳岩。他们三人和褚王不是一路人，切记这一路上，不要再和褚悦容有着单独相处的机会。她手里来自别的地方的东西太多，对你太不利。”
　　顿了顿，又嘱咐道：“我时间不够，极有可能无法及时的出现，你一定要小心，我很快就会找到那个东西，到时再不会有人能够伤到你。”
　　“夜里我会再来，妖儿，一定要等我，我会将你想要知道的都告诉你。”
　　说完了，他不舍的松开搂着她的手来，退开了几步，再深深的看了她一眼，周身便是有着紫光开始闪烁，忽的一下，他就又消失了。
　　徒留褚妖儿一个人立在雾色之中，愤愤的鼓起了腮帮子。
　　这人又是这样！
　　每次都来得突然，走得也突然，就没考虑到她的感受吗？
　　不过……
　　她想起之前他指给她看的位置，忙走过去，果然见到那一堆凌乱的灵兽尸体之中，一抹紫色正安静的卧在其上，见她寻来了，忙眼巴巴的抬头看她。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新的一月，花花和评价票，各种求~\\（≧▽≦）/~
　　妖孽继续冲鲜花榜，打滚卖萌主求花花，不送花花哭给你看┭┮﹏┭┮于是这样卖萌对吗，第一次卖萌有点小激动呢，啦啦啦，看在窝第一次的份上，快来用花花砸死窝，窝可以给泥萌暖床哒（*/ω╲*）
　　感谢464879419，纪念你曾经的好，搁浅de阳光，清紉，殇伊奈，久y而久之，15201253591，15543637359，妖孽坊，弯月&绫紫，弑血之殇，你家总攻，愛笑的小曉，18868536077的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、115、小姬卖萌【求追文

　　小姬几乎是以一种讨好的目光看向褚妖儿。
　　此时，因紫衣人的出现而凝聚起来的雾色还未消散，隔着让人视线都是变得模糊的雾气，小兽那双黑漆漆的眸中仿若是有着绚烂的紫光忽的闪过了，模拟出来的声音听起来很是小心翼翼。
　　“妖儿，你……没事？这真是太好了，太好了，嘿嘿，我也没事。”
　　说着，极为心虚的它两只后爪用力一蹬，整个身体就从山石上弹跳了起来，想要像往常那样跳进褚妖儿的怀里。
　　甚至它还边跳边想，要是妖儿追问它可怎么办，它该怎么回答她呢？
　　是说“风太大妖儿你说什么我听不见”，还是干脆就装傻充愣，坚决不承认？
　　这真是一个难以抉择的问题。
　　小姬想，早知道就该按捺住，不要提前用本尊出现在妖儿眼前了，这回可好，自作孽不可活。
　　可这次褚妖儿显然是不高兴了，见到小姬朝自己跳过来，她不仅没有像平常一样的主动伸手接住它，反而后退了两步，踩进一旁的血滩里，溅上了新换的衣裙。
　　殷红的血污再度沾染到了衣摆上，褚妖儿却没有过多的理会。她只垂眸看了一眼，想起就在半刻钟之前，眼前这家伙的人形还在极为亲密的给自己穿着衣裳，带着滚烫温度的手指拂过她的皮肤，让当时的她浑身都是忍不住紧绷起来。
　　想到这里，她的脸不由又有些红，加之深切亲吻后的眼波流转，令她的脸容在此刻看起来格外的精致漂亮，有着一种浑然天成的魅色，从她身上自然而然的流露出来，无比的引人注目。
　　于是正飞跃在半空中朝她扑来的小姬看到她这样子，立即就呆了呆，旋即“啪叽”一声，摔在了她脚前的血滩里，狠狠地摔了个四脚朝天。
　　褚妖儿顿时抽了抽嘴角。
　　这货真是，本尊那么高贵无双，怎么一到兽形就变得如此逗比？
　　难道太久的当只灵兽，已经让他培养出了另一个人格来吗，导致两个身体转换了后，就彼此没有什么性格上的互相干涉了？
　　想到这里，褚妖儿感到极为的无语。
　　这货是闲着没事找事吗，平白无故给自己搞出这样一个兽形来，玩cosplay呢？
　　紫色的毛发顿时被血给染得通红，整个不及巴掌大的小身体都是变得狼狈无比。小姬十分委屈的从血滩里爬起来，垂着湿淋淋的尾巴，一步一磨蹭的来到褚妖儿的脚边，小爪子伸出来拽了拽她的裙摆。
　　“妖儿生气了吗？妖儿不喜欢小姬了吗？”
　　它拟声说着，松开一只爪子来捂了捂脸，作出一副十分悲伤的样子来：“完蛋了，妖儿不喜欢我了，妖儿也不理我了，对这个无爱的世界失望了，嘤嘤嘤我要去屎一屎……”
　　原以为自己卖萌撒娇，妖儿就一定会立即心软把自己给抱上去，岂料褚妖儿朝着四处看了一看，然后指向某一个地方道：“那里好像有，你去吧。”
　　小姬听着，停了哭腔，循着她指着的地方一看，当即一口气没能缓上来，恨不得直接一头撞死。
　　它抬头望天，觉得自己的心都要碎掉了。
　　妖儿真的生气了嘤嘤嘤，不然妖儿怎么舍得让它去屎？
　　诚然，褚妖儿指给它看的地方，不是别的，正是褚悦容倒下的地方。
　　而不知是不是之前它恢复了本尊的时候，对褚悦容这个渣太看不顺眼了点，击飞了褚悦容之后，这个渣倒下的地方，刚好是有着一坨便便的地方。
　　最巧妙的是，褚悦容倒在了那坨便便之上，浑圆的臀部正好压着了便便，看起来很像是她在那里睡觉，然后在睡梦之中不小心的拉出来了一样，一切都是完美到天衣无缝，简直是恰如其分。
　　此情此景，按照常理来讲，小姬看见了，定是要狠狠的嘲笑一番的，可现在，它看到了后，只是默默的以45度角望天，觉得心中的悲伤真是逆流成河。
　　妖儿，说好的好丽友，一起走呢？
　　这样捅它两刀让它去屎真的好吗？
　　暗暗的悲愤了一会儿，它弱弱的伸爪，再拽了拽褚妖儿的裙角，弱弱的道：“妖儿……”
　　“嗯？”
　　褚妖儿低头看它，见它这像打霜了的茄子一样的蔫样，觉得分外的扬眉吐气。
　　让你次次都欺负我！
　　这回也让你尝尝我每次的苦逼感。
　　似乎是看到了褚妖儿眼底里那不怀好意的光芒，小姬声音变得更弱了：“妖儿，我知道错了，你别这样对我，我会觉得好难过的。”说着，两只小爪子对了对，漆黑的眼瞳里也是蒙上了一层委屈的光泽，“妖儿，不是说知错就改是好孩子吗，我知道错了，你别不理我，不然，不然你打我好了，我绝对不会还手的。”
　　末了，像是为了表明自己的决心一样，它捂住自己的脸，小屁屁朝上撅了撅，示意让她揍自己的小屁屁。
　　褚妖儿见了，当即啼笑皆非，唇角弯了弯，却是控制着自己不要笑出声来。
　　以她这样俯视的角度来看，浑身已经是被血染得变成了通红色泽的小兽，湿漉漉的大尾巴耷拉在背上，那在赤红之中显得尤为娇嫩的小屁屁，正正的朝着她，紧绷得厉害，显然是对接下来褚妖儿的下手感到很是害怕。
　　尤其是那小菊花，更是在风中颤抖着，娇弱得紧。
　　面对这样的小姬，褚妖儿只觉好气又好笑，颇为的无奈。
　　她该说什么好，这家伙，打它她心疼，骂它她也不舍，真是冤家。
　　旋即她就俯下了身去，伸手一把将它给抓了起来。
　　感到自己被褚妖儿给抱起来了，正双爪捂脸的小姬顿时在心中暗暗的得意。
　　它就知道自己软弱一点、可爱一点，妖儿一定会原谅它的。
　　毕竟妖儿也是这么的喜欢它！
　　嗯嗯，也喜欢他。
　　揪着小姬脖子上的皮毛，将它在半空中给甩了一甩，甩掉了不少血污后，褚妖儿皱着眉看它，脸上有着极为明显的嫌弃之色：“怎么这么脏？你要不要找地方洗个澡？”
　　小姬听了，垂眼一看，可不是，身上原本的紫色都被血色给覆盖了，不少毛发都是黏糊糊的纠结在一起，非常的狼狈。
　　它再转眼一看，褚妖儿新换的裙子上染了血渍，正抓着自己的手上也是有着血珠儿不停的滑落进袖子里，染上了那白皙的手臂，顺带渗透了同样是刚换上的里衣。
　　连妖儿的身上也脏了，那岂不就可以……
　　想到什么，它眼底亮了亮。
　　“那妖儿，我们一起去洗澡吧，你身上也脏了，你也要洗一洗。”
　　小姬拟声说着，语气分外的天真烂漫，一双眼瞳里看起来也是别样的纯真无邪。
　　若是放在寻常，褚妖儿早就二话不说的同意了，可眼下已经得知了小姬根本就不是只灵兽的她，闻言直接一把将它给扔飞了。
　　“滚蛋，你自己去洗！”
　　听出褚妖儿话中的恼羞成怒，尚在空中飞驰着，小姬却是乐了，乌溜溜的眼瞳都是眯成了一条缝。
　　妖儿的脸皮真是越来越薄了。
　　不过，它喜欢啊它喜欢！
　　眼看着即将又要落进一滩血污之中，也不知小姬是怎么做的，就见它爪子凭空一踩，整个小身体就又像是有了惯性一样，继续的飞驰了一会儿，避开了那滩血污后，它才停了下来，爪子牢牢实实的踩到了地面上。
　　旋即身上紫光一闪，血渍就都消失无踪了，华紫的毛发清爽而整洁，它又恢复了寻常那个人见人爱的萌宠模样。
　　这才又撒开爪子跑向了褚妖儿：“妖儿妖儿妖儿妖儿妖儿~”
　　边跑还边利索的打了个滚，然后摇了摇蓬松柔软的大尾巴，继续朝她跑着，眼瞳里闪闪发光，无耻的施展着自己特有的卖萌必杀技。
　　看着如此撒泼一样的小姬，褚妖儿到底还是没能忍住，翻了个白眼。
　　小姬，你兽形的时候这样幼稚，你本尊知道吗？
　　这样想着，她却还是伸出手来，一把接住陡的就跳过来的小姬。
　　一头扎进少女香喷喷软绵绵的怀里，小姬幸福的狠蹭了一把，抬头看她，欢快的告着白：“妖儿妖儿，我有没有告诉过你，我很喜欢你，想要一直一直的和你在一起？”
　　说着，身上又是紫光一闪，却是过继到了她的身上，将她身上的血污给清理掉了。
　　于是她身上就再没有任何的血腥味，取而代之的是原本那浅淡却撩人的花香，香得它狠狠吸了一口气，觉得今日的太阳真好，妖儿真美。
　　这样的生活简直不要太美妙！
　　“风太大，我什么都听不见。”
　　褚妖儿淡定的道，看看周围的雾色都已经散开了，她辨认了一下方向，抬脚就要走出灵药谷的范围。
　　听了她的回答，小姬当即羞愧欲死。
　　这是在惩罚她以前问它是什么品种的灵兽的时候，它回答她的风太大听不见她说的话吗？
　　嘤嘤嘤妖儿你不这样我们还是好男女朋友！
　　确认了此时此刻，太子所率领的大部队应走的方向，褚妖儿抬脚正准备赶过去，就敏锐的听到了什么动静。
　　她回头一看，不是别人，正是她那位二姐姐醒来了。
　　就见一片狼藉的灵兽尸体之中，躺倒在了一坨便便上的褚悦容，呻吟一声，清醒了过来，再咳了一声，吐了口血后，就缓缓的从地上坐了起来，脸色惨白，浑身的气息极为的萎靡。
　　褚妖儿见了，停了脚步，立在原地，微眯着眼看向褚悦容。
　　如果她没看错的话，刚才褚悦容吐的那一口血里，似乎是夹杂了点别的什么东西？
　　像是内脏碎块之类的。
　　“你伤她多重？”
　　她不由心灵传音问向了小姬。
　　小姬想也没想的就回道：“不重，就伤了她一半的脏腑。本来想直接杀了她的，想想还是留给你来玩吧，这女的欠你太多了，我若是直接杀了她，未免太便宜她。”
　　回答完了，它才猛地反应过来，自己这明摆着就是主动泄露了秘密，忙不迭的伸爪捂脸，感到十万分的悲痛欲绝。
　　妖儿，你这样轻松的套我的话，真的好吗？
　　人家还想再神秘一段时间的……
　　得到了小姬肯定的回答，褚妖儿并未再追究它，只目光定定的注视着褚悦容，见后者坐起来后，从储物空间戒指里取出了一枚圆润的丹药吞服了下去，她不由眉心一凝。
　　若她没认错，那丹药名为活死丹，是为帝级灵药的一种！
　　所谓活死丹，指的是活死人肉白骨，便是只剩了最后一口气的重伤者，服用了活死丹后，也能照样的活蹦乱跳，不会再有半点的生命危险。
　　这活死丹不仅药效奇高，更为重要的，它在灵丹之中的等级，乃是帝级之中最高的品阶天品！
　　且不说这样一枚天品帝丹，放在市面上将会拍卖出怎样的高价，据褚妖儿所知，整个东灵大陆上，品级在帝级的灵丹师，仅仅只有那么屈指可数的几个，且他们所能炼制出来的帝丹也是成功率极低，因而流通在大陆上的帝丹极为的稀少罕见，就连东灵帝朝的秦氏皇室中，都是鲜少有着帝丹的存在。
　　药效最为普通的帝丹都已经如此的罕见，更别提帝丹之中品阶最高的天品，尤其是这种救命的丹药，更是举世难得一见。
　　可褚悦容今日竟是一连取出了三种不同的帝丹来！
　　看来先前小姬化作本尊之时，和她说得不错，褚悦容，的确没有表面上看起来的那般简单。
　　不，不仅仅是褚悦容！
　　褚悦容不是褚王的亲生女儿，没有继承褚王的谋略，不会有这样利用帝丹来对付她的心思；禇岳岩也是在和褚王一样的忙着褚王府被翻出来的假账，根本没有多余的时间来教导褚悦容该在这场狩猎之中如何的对她出手。
　　所以，能让褚悦容如此的，只有褚王妃，她名义上的后母！
　　那个看起来一直都是十分低调的女人！
　　深切的明白了这一点，褚妖儿的眉心越发的紧了。
　　褚王府的水，真深。
　　可即便再深，她也要好好的蹚一蹚，摸清褚王府里那些年代久远的内幕！
　　那些内幕，可是关系到她的身世和母妃的生死去向……
　　再看向褚悦容，便见服用了那枚活死丹后，很快，褚悦容周身的气息就由萎靡变作了正常，她从地上站起身来，脸色也是不再惨白的，而是恢复了以往的红润。
　　由此可见，天品的帝丹，药效是多么的强大，比起灵丹和王丹，绝对是不可同日而语的。
　　浑身轻松，受到了损害的脏腑也是被药效给修复完毕，确定体内再没有什么伤势后，褚悦容抬眼随意的一看，直接的就看到了褚妖儿。
　　见褚妖儿丝毫没有中毒的云淡风轻的模样，褚悦容的脸色当即就变得难看了，一下子由红转黑，色如锅底，十分的精彩。
　　旋即恶狠狠的咬了牙，满脸的不甘心。
　　“真是福大命大啊。妖儿妹妹，连帝级的灵丹都是奈何不了你，我可真是小看了你。果然孽种就是孽种，命可长着呢。”
　　听了褚悦容的讽刺，褚妖儿毫不动怒，只淡淡道：“好人不长寿，祸害活千年。本郡主自认不是个好人，这才会连帝丹对本郡主都是没用，真是让褚二小姐失望了。”顿了顿，又以一种饶有深意的口吻，道，“真不知道帝丹这等珍贵之极的东西，褚二小姐是从哪里来的，回头本郡主一定要向父王询问一番，看看能不能让父王给本郡主几颗玩玩，本郡主对帝丹，可是好奇得紧。”
　　闻言，褚悦容脸色再一变，由黑转白，像调色盘一样，直看得褚妖儿感到十分的养眼。
　　显然说起帝丹的来源，褚王是绝对不知情的；褚悦容今日所拿出来的这些帝丹，根本就是不属于褚王府。
　　若是真让褚妖儿回王府去询问了褚王，那她和母妃，还有大哥，就绝对是瞒不住的！
　　当年他们背着褚王做了什么好事，她可是知道得一清二楚，深知只要是泄露出了一点点，他们九族都不够陛下诛的！
　　明白无论如何都绝对不能让褚妖儿活着走出点苍山，也明白帝丹对褚妖儿是没什么用处的，更明白以自己的实力来说，自己根本不是褚妖儿的对手，褚悦容脸色几经转变，终于是想到了一个不能算作办法的办法。
　　她猛地抖了抖手腕，当即，有着一道七色的光彩，瞬间从她的腕间脱离而出。
　　“以前你就毒死过妖儿妹妹，现在又有我每日灵力的喂养，想来你还是可以毒死她！快去，给我毒死这个孽种，一定要杀了她！”
　　闻言，褚妖儿凝眸一看，当即眸中就是有着一道极重的杀意，陡的一晃而过。
　　这个东西，居然还敢拿出来！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　求追文，就算你们现在养文，也请拜托每天能够订阅一下，今天和编辑聊了聊，明白是养文太多导致订阅不高，没法给推荐，而没推荐就没订阅，这就形成了一个死循环，跪求追文订阅嘤嘤嘤，快要哭晕在厕所了
　　最后天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵，花花票票快到碗里来~\\（≧▽≦）/~
　　感谢妖孽坊，1060663969，清紉，纪念你曾经的好，春暖三月花开，你家总攻，殇伊奈，睡（水）货一只，摩天轮下的仰望，浴火成凰，qquser6556004，357159114，弯月＆绫紫，安雅欣，18980109278，邪傲妖妖，莫逸辰，水水心，彼岸之无尽妖娆，whp0425的花花钻钻月票和评价票~

☆、116、下必死战书

　　那从褚悦容手腕之上飞掠而出的，通身都是散发着七彩光芒，看起来如一道美丽虹影般的东西，不是别的，正是当初在众目睽睽之下，让得曾经的小郡主毒发身亡的灵蛇！
　　是太子送给褚悦容的两头灵兽幼崽的其中之一！
　　不论从哪方面来讲，都是褚妖儿的生死仇敌之一！
　　“唰！”
　　不知是不是因为被褚悦容签订了契约，又有着褚悦容自身灵力的滋养，如今的这条灵蛇，已然比起最开始的时候要长大了不少，在半空中借着极速的飞驰从而展开攻击的速度，也是快到让人眼前几乎都是只掠过了那么一道影子，根本看不到其身影，耳中亦是只能听到刺耳的破空声。
　　眼看着灵蛇朝着自己飞射而来，泛着七彩色泽的身体上开始腾起了丝丝缕缕的乌光，似乎还是想要像以前那样，以特有的毒素来毒死自己，褚妖儿眸中冷意迸发，猛地伸手一探。
　　她一手还是在抱着小姬，另只手则是探出去，五指成爪，连半分的灵力都没有用出，直接就迎上了朝自己飞来的灵蛇。
　　见状，褚悦容眼睛猛地一亮，感到了莫大的欣喜。
　　双手也是忍不住的握紧了，可见黔驴技穷之下，别的方法都无法再伤到褚妖儿分毫，她对唯一还能出手的这条灵蛇的期望很高。
　　她这条灵蛇可不比其余的灵蛇，不仅可以将灵力转化为毒素，来进行远程毒素攻击，更是除了她这个主人之外，其余任何人在没有防御之下触碰到它，都会因它浑身上下的毒素而被染毒麻痹！
　　只要褚妖儿这个孽种被毒素麻痹了，无法再动手，她依靠着储物空间戒指里的剩余毒丹，一定能够解决掉那头紫色的灵兽，从而完成母妃交给她的任务！
　　真是天助她也！
　　想到这里，褚悦容的脸上不由扬起一抹欢心的笑容，但很快，她就再也笑不出来了。
　　因为接下来要发生在她眼前的一幕，和她所想象的，根本不一样——
　　说时迟，那时快，但见不过那么一刹那的功夫，褚妖儿一爪探出，未作任何的灵力禁制来对自己的手进行防护，就以空手套白狼的姿态，陡的捉上了飞扑而来的灵蛇。
　　“嘶嘶！”
　　还没能近身，以自身速度见长的灵蛇，就直接被褚妖儿给凌空抓住了。
　　少女那看起来柔弱无骨的手中力道极大，抓得灵蛇猛地嘶鸣出声，细长柔软的身体拼命的甩动着，身上的乌光也是变得越发浓重，想要让毒素麻痹了褚妖儿，从而从她的掌中脱离。
　　可随着那乌光的色泽加重，褚妖儿却是没有半点中毒麻痹的反应，只牢牢的抓紧了灵蛇的身体，眸中冷意森寒，旋即手中猛地一个用力，但听灵蛇又是一声凄惨的长鸣后，三角形的头部和一截尾巴，便倏地从她手中滑落了，和着鲜血溅到了地面上。
　　而等褚妖儿再摊开手来，就见她掌心中那属于灵蛇的大半躯体，一片的血肉模糊，竟是被她给生生的捏爆了。
　　这灵蛇好歹如今已是玄品灵兽的级别，灵兽躯体本就强悍，更何况它还和褚悦容签订了契约，日日夜夜的受着主人灵力的滋养，躯体力量比起寻常的灵兽要来得更为的强硬。
　　可褚妖儿却是这么简简单单的一手，就毁了它的身躯！
　　连半分的灵力都是没有使用！
　　当下，褚悦容只觉得心口猛地一疼，气血上涌，令她一个没忍住，就又吐出了一口血来。
　　这正是人类与灵兽之间签订了契约后，一方死，另一方也会受到不小反噬的表现。
　　而灵蛇死，褚悦容只伤未死，可见褚悦容只是和灵蛇签订了最为普通常见的主仆契约，而非是褚妖儿和小姬的那种生死契。
　　否则，灵蛇死了，褚悦容也是立即会遭到天谴反噬身亡的。
　　随手抖去了灵蛇那已经不算是尸体的尸体，再拿帕子仔仔细细的擦干净了手，褚妖儿这才抬头看向对面的褚悦容，轻轻的开口，语气平淡。
　　“孽畜就是孽畜，能力本就不足，就想以稀奇古怪的方法来进行取胜。褚二小姐，这样的本事，本郡主的父王应当没有教过你吧，真不知你是从哪里学来的歪门邪道，本郡主可是好奇得紧。”
　　胸口因反噬而疼得厉害，连刚服下的活死丹的药效都是无法阻止。
　　再听了褚妖儿这一番夹枪带棒的话，褚悦容当即就气得不行，眼前都是几乎要发黑，整个身体也是摇摇欲坠，几欲要再度的跌倒。
　　她伸手捂住还在阵阵发疼的心口，面色惨白，嘴中也是有着血沫不停的流出来，再加上她浑身乱七八糟的各种脏污，让她看起来活像个恶心巴拉的乞丐。
　　但她却是不自知，只目光极为狠毒的看向褚妖儿，说话的口吻也是毒辣到了极致。
　　“怎么，我会这些本事，你嫉妒了？我从哪里学来的，关你何事！孽种，不要高兴得太早，只要你还没走出我的视线，我就能找到一切可能杀了你的机会，把你一点一点的弄死，让你尸骨不留，最后连灵魂也下不了地狱！”
　　说着，她猛喘了口气，灵识进入褚王妃给她的那枚储物空间戒指里，看也不看的就抓出了一大把毒丹，就准备往着褚妖儿所在的地方扔去。
　　显然她已经被褚妖儿给彻底的激怒了，准备动用所有的毒丹。
　　不信这么多帝级灵丹的毒素叠加，还弄不死褚妖儿！
　　褚悦容想着，手中抓着一把红红绿绿的各色毒丹，就作势要扔出去。
　　面对这样有些疯狂的褚悦容，褚妖儿却是连动也没动，只淡定的看着她，似是一点也不打算要避开的样子。
　　便在这时，但听一道惊喜的叫声响起。
　　“爹爹，我看到了，他们在那里，我们快点过去！”
　　闻言，褚悦容脸色一变，立即条件反射的就收回了手中的各种毒丹。
　　母妃说过，无论怎样，不管能不能杀得了褚妖儿，都绝对不能被任何人察觉到她的这些毒丹，否则，这些毒丹一旦被有心人见到，她就是有理也说不清。
　　旋即抬头一看，就见不远处的拐角，正有几人，飞快的朝着这里奔来。
　　而这几人不是别人，正是进入这点苍山来进行狩猎王兽的大部队之中，实力最为高强的太子贴身侍卫张大人，以及本身实力也是化灵师级别的锦喻锦州城主，和他的女儿锦莲。
　　刚刚的那道叫声，自然是出自锦莲之口。
　　转过了拐角，沿着一地的狼藉赶过来，张大人眉头紧蹙，待看到了一身干净清爽的褚妖儿，以及狼狈无比的褚悦容后，他眉头皱得更深，几乎要成了一个“川”字。
　　“小郡主没事吧？让您受了惊吓，是属下失职了。”
　　说着，他目光看向了褚悦容，神情极为的不悦。
　　显然看到这样一幕，他已经大致明白了什么。
　　当下张大人只觉满心的无语。
　　这褚悦容也真是的，好死不死的招惹上小郡主，是要干嘛？
　　难道不知道陛下是最为看重小郡主的，她要和小郡主搞个你死我活，可也要看陛下同意不同意？
　　待得此间事了，回了帝都，他一定要将此事禀报给陛下，想来若是陛下得知了这件事，定是会极为的震怒，降醉整个褚王府也是极有可能的。
　　直接就断定了褚悦容的罪证，张大人不由在心里将褚悦容的名字给毫不留情的打了个大大的叉号。
　　褚妖儿微微摇头：“本郡主没事，让张大人担心了。”
　　乖乖趴在锦喻背上的锦莲，不知是不是经了先前遭遇的发狂灵兽，有了些许的抵抗力，再见到这里如此的血腥，此时却也不怎么害怕了，只是讶异的看着前面的两姐妹：“小郡主大姐姐，褚二小姐，你们这是怎么了呀，这里好多灵兽的尸体呀，难道你们刚刚又遇到了灵兽群吗？”
　　她说着，眼珠子四处转了转，这里到处都是堆积着灵兽的尸体，满满当当的，她数了数，发觉竟然都是数不过来，数量太多了。
　　闻言，褚妖儿眸中波光一凝，转眼看向了褚悦容。
　　褚悦容却也是恰好的看了过来。
　　两人对视着，一方神色平静而深邃，一方神色紧张而惊恐。
　　褚悦容此时极为的害怕，害怕到连反噬都不觉得疼了。
　　就算她脑子再笨，此刻的她也是极为清楚的明白，只要褚妖儿说出是她用毒丹引来了灵兽对其进行剿杀，眼前这位明显是向着褚妖儿的张大人，就一定会杀了她！
　　她的生死存亡，只关乎到褚妖儿的一句话！
　　更可怕的是，只要张大人知道了刚才她所做的好事后，定会及时的上报给太子哥哥。
　　这样一来，太子哥哥就绝对不会再纳她为侧妃，她不仅去不了她憧憬的帝都，也是会带给大哥和母妃天大的灾难。
　　更甚者，他们褚王府，也是极有可能会直接的倒塌！
　　想到这里，褚悦容眼中神色更显惊惶慌乱，她几乎是以一种恳求的目光来看着褚妖儿，乞求着后者绝对不要将刚才所发生的事情给说出来。
　　感受到褚悦容的注视，褚妖儿眸底深深，不知是想了些什么，精致的脸容上没有着半点的表情，看起来极为的冷酷，直让得褚悦容一颗心渐渐沉到了谷底。
　　也是。
　　她刚才都和褚妖儿撕破了脸皮，明确告知了她想要杀了她的心思，褚妖儿又不是个傻瓜，怎么可能会在这上面替自己进行隐瞒？
　　褚妖儿不对她落井下石，这就已经是够好的了，还谈何能为她瞒天过海。
　　两人交错着的视线很快就各自的收回了，旋即褚妖儿就率先开了口，说出来的话让在场的所有人，包括小姬在内，都是狠狠地吃了一惊。
　　其中褚悦容更是瞪大了眼，极为不可置信的看向了她。
　　显然所有人都没想到，褚妖儿竟然会这么说！
　　“嗯，我刚修炼完毕，就遇到了发狂的灵兽群，是二姐姐及时赶了过来，救下了我。”
　　她淡淡的说着，脸容平静，丝毫不见撒谎时应有的忐忑不安，只像是在陈述着似乎刚刚真的有发生过的事情一样，平静无比：“如果不是二姐姐，想来此时的我，应该已经葬身灵兽的口腹之中了，真是该多谢二姐姐的出手相助。”
　　“二姐姐如此大恩大德，我定是会没齿难忘，铭记一生的。等平安回了褚王府后，我一定要差人专门打造一座祠堂，以此来纪念今日二姐姐对我的救助。”
　　她这话说得很是好听，但在场几人听了，却都是皱了皱眉，觉得有些不对劲。
　　感恩就感恩了，为什么还偏要打造祠堂？
　　诚然，她说的全是反语！
　　真正的意思应是：如此心狠手辣，定是会永生铭记。
　　等平安回了褚王府后，定要差人专门打造一座祠堂，以此来祭奠褚悦容在天之灵。
　　无视了周围人各异的反应，她看向褚悦容，眸光比刚才的更为深邃，甚至是万分诡异的，直看得本该是要松了一口大气的褚悦容，陡的浑身发毛，密密麻麻的冷汗瞬间就打湿了贴身的衣衫。
　　面对着褚妖儿如此的注视，褚悦容几乎是强忍着，才没让自己崩溃到尖叫出声。
　　浑身都是僵硬无比，褚悦容十指指尖都是狠狠地陷入了掌心之中，刺破了皮肤，蜿蜒出一道道血痕来。
　　而这尖锐的刺痛提醒着她，绝对不能在这个时候露馅，不能主动的揭露出实情。
　　绝对不能失态，让本来就占据有利地位的褚妖儿有机可乘！
　　就算褚妖儿这样光明正大的来向自己进行宣战，宣布了自己的死期，她也绝对不可以表现出什么来！
　　绝对、绝对不可以！
　　一旦这时候她出现了任何一点细微的差错，都有可能会毁了整个褚王府！
　　看着褚悦容的反应，褚妖儿再道：“怎么，二姐姐是太高兴我如此的做法吗，那大可不必。这点苍山上危险重重，还请二姐姐要多加小心，不然一个不注意，被灵兽围了，或是遇到了什么预想不到的危险，我们来不及救助的话，那该我伤心欲绝了。”
　　这一回的话语说得十分的露骨，旁边张大人等人一听，立即了然。
　　旋即一个个都是目光怜悯的看向了褚悦容。
　　看来这褚二小姐是真的将小郡主给惹恼了，不然的话，当着他们的面，小郡主怎么可能会如此的不留情面？
　　好歹在他们看来，这姐妹两个之前还是互相粉饰太平的，可如今，小郡主竟然如此直接的就摊开来了讲，真是让人越来越好奇在他们到来之前，这里究竟是发生了什么。
　　为什么小郡主会看起来一点事都没有，褚二小姐却是这么的狼狈呢？
　　几人正想着，其中的锦莲就天真的开口了。
　　“对呀，小郡主大姐姐说得没错，这山上可危险了，褚二小姐，你一定要多加小心呀，你要是死了，小郡主大姐姐肯定会很伤心的。”
　　似乎是觉得自己说得很有道理，锦莲边说边认真的暗自点头。
　　对，没错，这山上太危险了，她一定要和爹爹还有小郡主大姐姐一直在一起。
　　听了锦莲这话，褚悦容双手握得更紧了，尖叫声强行的压在喉咙眼儿里，哽得她几乎要喘不过气来。
　　都说童言无忌，童言无忌！
　　可这锦莲，却是说得字字锥心！
　　完全是给褚悦容下了必死的战书，褚妖儿道：“这里没事了，我们快赶路吧，想来太子殿下等人应该已经走了很远了。”
　　“小郡主说得是。若非锦大小姐担忧小郡主的安危，让锦城主和属下前来寻找小郡主，属下也不会知道小郡主和褚二小姐竟会再次的遭遇这些危险的灵兽。”张大人抱拳道，“以后的这一路上，小郡主的安危就由属下负责了，有什么不便之处，还请小郡主见谅。”
　　褚妖儿听了，明白张大人这是开始提防着褚悦容了，她也没说什么，只应下了，这就搂着小姬准备离开灵药谷。
　　路过了褚悦容身边之时，她轻飘飘的瞥了一眼，直看得褚悦容又是浑身一僵，动都不敢动。
　　旋即就收回了目光，什么也没说的走了。
　　不是她不想杀褚悦容，而是这个时候，褚悦容还不能死。
　　有关褚王府的那些内幕，最好的下手点，就是在褚悦容的身上。想要以最为省心的方法来探查出褚王府的内幕，褚悦容是最适合的人选。
　　至于褚王府里的褚王妃和禇岳岩，她已经不打算再回王府里去了，这就表明她不能从褚王妃和禇岳岩的身上下手，因此，只能留着褚悦容的狗命，让其再苟延残喘的多活一会儿。
　　等到了她想最想要的那个时机，将褚王府的一切内幕都给揭露了出来，到时，又会是怎样的精彩？
　　真是拭目以待啊。
　　褚王府，这个集满了肮脏腌臜的地方，也是时候从东灵帝朝里消失了。
　　褚妖儿想着，看似平静的眸中，满是冰凉的杀机。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蔫了几天，准备满血回归！
　　明天开始恢复一日两更，不出意外一更在中午，二更在晚上，准备月底达成55万字的成就！
　　嗷嗷，你们要多冒泡，要常常鞭策懒癌晚期的我，不然单机死的话我怕达不成这个成就……我相信你们都是很爱我的，群摸摸扎（づ￣3￣）づ
　　感谢安雅欣，弑血之殇，殇伊奈，清紉，妖孽坊，1060663969，梦慧，纪念你曾经的好，夙执，15620689443的花花钻钻月票和评价票~

☆、117、对褚妖儿的期待【一更

　　等褚妖儿几人追上了大部队的时候，时间已经是下午了，太子等人已然是不再深入前进，而是停留在了距离半山腰不过两刻钟路程的地方，选择了一处靠近水源的平地，驻扎了下来。
　　此时，越来越靠近半山腰那头准王兽的巢穴，但凡灵识稍稍出众的人，都已是能够清晰的感受到，空气之中，有着一种极为浓重的威压，在离他们不远处的准王兽巢穴之处，不停的朝着四周扩散开来。
　　头顶的天空也是再没有之前的那种阳光明媚，而是凝聚了不少的暗色云层，看起来层层叠叠黑云压城城欲催一般，正是天劫即将到来的征兆。
　　眼看着扎满了帐篷的驻地已经遥遥在望，褚妖儿抬头看了看天色，不由和身旁的张大人低声聊了起来。
　　“确定是明日的中午，天劫会准时到来么？”
　　张大人肯定道：“回小郡主的话，是的。原本灵器所探查出来的，乃是那头准王兽将于今日的中午迎接天劫，但想来因为我们大部队的大举入驻点苍山的缘故，让得准王兽产生了危机，从而动用了太多的血脉力量进行灵兽召唤，导致力量不足，无法准时的渡天劫，这才蓄积能力，推迟了一日来。”
　　灵兽进阶渡劫，成者成功的晋升，成为更高一级的灵兽，拥有无比强大的力量，可以向更为高超的境界继续进发；败者则重伤殒命，尽管还有机会能够再进行渡劫，可天劫带来的那种终生的伤害，却是让得它们不敢再轻易的尝试。
　　这就好比人类在修炼灵力一途，到达了至尊境之时，也需要遭受的雷霆天劫一样，虽次数仅有这么一次，但强度却是比渡劫到了神兽级别的灵兽一生所遭遇的天劫，威力还要来得更为的可怕。
　　因而，大陆之上，至尊境的强者极少，成名了的更是只那么屈指可数的几个。
　　修炼一途，本就是逆天而行，想要获得更为强大的力量，唯有一直的与天地进行抗争，才能站在世间最为巅峰之处，享尽太多人一生都无法看到的唯美风景。
　　不过话说回来，因本身的力量不足，而将天劫生生给推后延迟了一日，足见这只准王兽，不，应该说是拥有了那宝物之一的准王兽，在由着宝物力量所产生的变化之下，能力是多么的可怕。
　　褚妖儿默了默，这才又道：“倘若张大人要出手生擒那头准王兽，是会在天劫到来之前出手，还是在天劫到来之后？”
　　“那就要看小郡主何时取走那件宝物了。”
　　张大人压低了声音，以免被旁边的褚悦容三人听到：“那宝物太过的珍贵，一旦被夺，准王兽定是会发怒，到时能否让天劫牵制住准王兽，就要看小郡主的了。”
　　所以，此次围猎王兽、夺取宝物的关键，只在褚妖儿一人的身上。
　　崇帝亲下帝旨，命褚妖儿亲自拿走那被准王兽给霸占着的宝物之一，这是帝皇旨意，谁都无法进行插手更改的。
　　因此，张大人也只能将全部的重心都放在了褚妖儿的身上，希冀她到时可以成功的夺取到那宝物之一。
　　而直到此时，张大人方才有所察觉，面色有些惊疑：“小郡主，您已经晋升到了天品灵师？”
　　若是他没记错的话，凌晨出发的时候，小郡主还只是玄品灵师而已，不过短短半天的时间，就已经是连跨了两个品级。
　　这修炼的速度……
　　如果不是明智小郡主的身上根本没有那宝物之一，连他都是忍不住要试探试探小郡主了。
　　“嗯，先前寻到了一处好地方，炼制出了王丹，服用了后就晋升了。”
　　褚妖儿随口解释了一句，就取出来一个玉瓶，交给了张大人：“还烦请此事结束之后，张大人有空能去褚王府走一趟，将这丹药交给本郡主的那个贴身侍女。”
　　玉瓶一出，空气中立即就萦绕了浅浅的异香，张大人立即明白，这就是褚妖儿今日所炼的王丹，当即小心翼翼的接下了，给玉瓶又设下了一道禁制，避免异香再度的扩散，这才收了起来，面色郑重的看向了褚妖儿。
　　“想来小郡主定是得了妖公子的真传，否则，怎能区区半日就炼制出了王丹？日后我东灵帝朝的领头人，当为小郡主莫属。”
　　不仅修炼速度奇快，更是在炼丹之上有着绝顶的天赋。
　　这样的小郡主，不想出名也难。
　　听着张大人的夸赞，褚妖儿淡淡一笑：“想要到达那个地步，至少需要是至尊境吧。本郡主离至尊境尚还太远，张大人如今就这般说，太过折煞本郡主了。”
　　从灵师到至尊境，还需要跨过化灵师、灵天师这两大门槛，方才能够位列至尊，被整个大陆所仰视。
　　而想要达到至尊，还需承受天劫。天劫太过的可怕，能不能撑过，现在说就太早了点。
　　张大人摇头，极不赞同的道：“小郡主这就太过谦逊了。属下在帝都已生活了十数年，见过太多被称之为天赋异禀的天才，也知晓史上不少有名的大能，可能在这样短的时间之内，就修炼如此之快，以属下的眼光来看，从东灵古历元年至今，能和小郡主相媲美的，最多只有两人。”
　　闻言，褚妖儿立时就来了兴趣，居然还有人可以和她的修炼速度齐平：“哪两人？想来应该不是东灵大陆上的本土人士吧。”
　　东灵大陆之上有着等级压制，没有特殊的办法，寻常人根本无法修炼太快。
　　所以……
　　果然，张大人颔首道：“小郡主说得没错。那两人，一个是云间天的，一个是无涯海的，都是极为惊才绝艳赫赫有名的人物，私下里连陛下都是对他们两人赞不绝口。”
　　云间天，以前曾说过，天外世界云间天，它位于东灵大陆的极西处，以一座天界山和大陆相隔，算是半脱离了东灵大陆的一个小型位面，位面等级比起东灵大陆本身要高出了那么些许。
　　而无涯海，这则是与云间天隔海相望，却是位于东灵大陆极东之处的地域，虽未脱离东灵大陆，但其位面等级却是比云间天更高，相传，在无涯海之上的绝顶强者，动辄都是传奇境的大能，翻手为云覆手为雨，实力极为的让人闻之色变。
　　至于褚妖儿如今所在的东灵帝朝，就是与无涯海相邻，占据东灵大陆的东方领域。
　　东灵帝朝的西边，则是轩辕皇朝，和云间天紧挨着，也是一个实力雄厚的大国，和东灵帝朝的整体实力可谓是不相上下。
　　至于小姬人形之时，曾和褚妖儿说过的参商海，那就暂时的不为人知了，就是张大人这等常年侍奉在崇帝身边了解不少大陆内幕的人，也从未曾听说过参商海之名。
　　总之，东灵大陆之上的其余地界，流传在高层人士口中的，也就只有云间天和参商海了。
　　而自东灵古历元年至今，总共四百九十年的时间里，能如褚妖儿这样奇快的修炼速度的，东灵大陆上因等级压制而未曾出现过，也仅有云间天和无涯海上有这样让所有人都会感到惊艳的天才人物。
　　张大人以极为崇敬的口吻道：“据陛下所说，当年的东灵大劫，若非那两位力挽狂澜，现在的东灵大陆，根本不可能如此的平静，恐怕早被那些别有心思的人给毁了。属下当年虽未曾有幸能够见到那两位的英姿，但因在帝都里任职，这些年来也阅读过不少有关大劫的书籍，深切的能够体会到那两位的强大。”
　　“小郡主如今还未成年，就已经有着如此的成就，想来日后，能够和那两位齐名的人，定当是有着小郡主的名字！”
　　由此番话语可见，张大人，不，应该说是张大人上头的崇帝，对褚妖儿极为的看重。
　　一个能和云间天无涯海那两位修炼速度相媲美的人，又和秦氏皇室有着剪不断理还乱的关系，怎能不被崇帝所重视？
　　更何况褚妖儿可是崇帝的……
　　见张大人极为的奉承自己，且这奉承还听着让人觉得十分的舒坦，褚妖儿微笑着摇摇头：“即便本郡主能修炼到了至尊境，怕还是比不上那两位的能耐吧。能有着这样大的名头，那两人应是实力非常可怕的。”
　　张大人点头：“小郡主说得不错啊，能在那两个地方里举足轻重的人，又岂是我们东灵大陆上的人能够相比的，如属下这样实力的人，在那两位眼中看来，简直就是蝼蚁一只。属下只希望等小郡主修炼到了至尊境后，能够往更高的地方走去，届时，说不定还能与那两人争一争，那我东灵帝朝，可就是真的出了一位绝代强者了。”
　　说着，张大人看向褚妖儿的目光之中，满是希冀之意。
　　显然在他的认知中，初期的修炼就有着这样快的速度，等褚妖儿到了后面的修炼，想来更是能让人万分震惊的。
　　真是期待那个时刻的到来！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我会剧透给你们说，这云间天和无涯海的两个人，正好是第二卷和第三卷的男主吗╮（╯▽╰）╭
　　什么，你们说剧透死全家？那我再说下，其实第五卷的男主，也是早就被我透露出来了吗，可是我不说的话，你们有发现吗！
　　果然我是个蠢作者这点真是没错的
　　吃完饭去洗澡，洗完澡再来撸二更哈

☆、118、想和妖儿睡，先过我这关！【二更

　　两人边走边聊，渐渐的靠近了大部队驻扎着的地界。
　　很快，等到以褚妖儿和张大人为首，这几人回归了大部队后，立即就有人发现走在最后面的褚悦容一身的肮脏狼狈，当即就忍不住的叫起来了，语气间满含着嘲讽之意。
　　“哟，褚二小姐，你这是怎么了，如此仪态，可真是一点都没有褚王府之人应有的气质。和太子殿下站在了一起，啧啧，真搞不懂是哪里来的郎才女貌，太子殿下怎么就会看上你这么个落汤鸡。”
　　说这话的不是别人，正是素来都不分场合，逮到了机会就要和褚王府之人对着干的周玄玉。
　　就见此刻的周玄玉，正倚着一座帐篷站着，双手抱胸，一身火红的劲装衬得她身姿窈窕，面容明艳，说出来的话虽然还是照样的胸大无脑，但众人品了品味，却也都觉得此言不虚。
　　可不是。
　　褚二小姐这一身，又是红的又是黄的又是黑的，颜色怪异，浑身上下更是散发着一股他们大老远都能闻到的奇怪臭味，可不就跟个落汤鸡一样，简直是恶心，让人看着都想吐。
　　当下，不少人都是捂住了鼻子，满脸嫌恶的看了看褚悦容，然后就钻进了帐篷里，连面也不露了，只留着一双双耳朵来听着外面的动静。
　　和褚悦容并行了一路的褚妖儿几人也都是纷纷的抬头看天，暗自屏气凝神，一脸“我什么都看不见我什么都听不见我什么都闻不见”的无辜样。
　　那什么，他们才不会说褚悦容的身上，一直都是血腥味和汗水味还有便便味混合着。
　　这酸爽，简直了！
　　窝在褚妖儿怀中的小姬更是暗暗的得意。
　　既然你现在还不能去死，那就去屎好了，不都说屎屎更健康，真屎了的滋味是不是特别的棒？
　　铭记一生什么的，那就更好了，让你一辈子也忘不掉今天这样的瞩目。
　　不用谢它，请叫它红领巾。
　　至于太子秦翰，此刻并不在这里，因此还并不知道他已经定下了的未来侧妃，此刻由于难得一见的丑态，正遭受着这般堪称是屈辱的对待。
　　被周玄玉给如此的奚落，再被众人给如此的嫌弃，褚悦容本就不好看的脸色，当即变得更加的难看了。
　　她面色阴郁，由着一路紧赶慢赶，根本没时间来进行清洗打理的脸上，被些许的血斑给围拢着的一双眼睛里，此时满是恼怒之色，望向了周玄玉，恨不得能立即掐死这个多嘴的女人：“周玄玉，你说谁没气质谁没仪态谁配不上太子哥哥，有种你再说一遍？不要以为你是丞相的女儿，就能这样对我无礼！”
　　不管怎样，好歹她也是褚王府的人，是褚王府嫡出的二小姐，身份和周玄玉这个丞相之女本就是不相上下的。
　　更何况如今的她已经被太子哥哥给预定要成为太子侧妃了，她即将嫁给太子哥哥成为身份更加尊贵的皇室中人，何来是周玄玉这么个被丞相放养在了锦州这地儿的没家教的女人能比的？
　　像是周玄玉这样身份的人，就该给她擦鞋才对！
　　周玄玉却是哼笑一声：“你耳朵聋了啊，本小姐说你没气质没仪态，压根就配不上太子殿下，你没听清楚？我就是对你无礼了又怎样，有本事你打我呀，褚悦容，自己没那个本事，就不要在那里假惺惺的装了，看着都让人恶心。”
　　周玄玉说完了，还伸手捂了捂胸口，嘴巴一张，做出呕吐的姿势，看得本就受了反噬伤害的褚悦容，当即就受不住了，眼前一阵接一阵的发黑。
　　她不由扶住一旁的大树，以免让自己丢脸摔倒。
　　旋即恶狠狠的再看向了周玄玉，眼光犹如刀子一样锋利：“周玄玉，就凭你这几句话，信不信我这就上秉给太子哥哥，让他治你的罪！”
　　话音刚落，就听太子的声音由远而来。
　　“悦容，你要向本宫告谁的状？”
　　闻言，正满脸骄傲得瑟的周玄玉立即就收敛起了神情，褚悦容也是一愣，陡的反应过来后，低头看看浑身的脏乱，恨不得能挖个洞钻进去。
　　完了完了。
　　她眼下还没沐浴，就这样的样子，要是太子哥哥见到了，可不真的要嫌弃她？
　　她还没收到太子哥哥下的聘礼，还没前往帝都入住太子东宫，若是直接就被太子哥哥给嫌弃了，她日后的脸还要往哪搁？
　　褚悦容急得额头上立即就冒出了汗来，汗水沿着脸颊滑落，化开了不少的血斑，让她整张脸看起来红白交错，浑身的臭味味道更重，显得分外的狼狈不堪。
　　旁边的褚妖儿几人见了，都是努力的抿着嘴角，不让自己笑出来。
　　以褚妖儿的目光来看，此时的褚悦容完全就是个化妆唱戏的，结果妆没化好，又掉进了粪坑里，被迫着还要上台去唱窦娥冤。
　　不得不说，褚悦容这回可真是冤啊。
　　还没等褚悦容找个好地方赶紧藏起来，就见太子从远处走来，见到张大人果然带着褚妖儿和褚悦容回来了，正准备迎过去，就闻到一股怪味，当即就皱了皱眉：“哪里来的怪味？方才驻扎的时候，本宫并不记得这里有什么别的东西存在。”
　　说着，止住了脚步，没再过去。
　　唯一还站在了帐篷外的周玄玉立即点头符合道：“是啊是啊，刚才我们驻扎的时候，根本没有这种怪味，真不知道是不是刚才有哪头灵兽路过的时候，拉了泡屎，臭死人了。”
　　听了这话，褚妖儿也是禁不住的伸手捂了捂嘴，没让自己真的笑出来。
　　天，没想到一直都不带智商出门的周玄玉，这回还真是说对了。
　　之前在灵药谷那里的时候，可不就是有头路过的灵兽拉了泡屎，让褚悦容给坐到上面去了吗？
　　艾玛，笑死人了要。
　　太子则是眉头再度皱了皱：“来人，给本宫找到这怪味是从哪里发出来的，去给本宫处理干净。”
　　殿下都发话了，立即就有人应下，从帝都随着殿下南下而来的皇宫侍卫们走过来，沿着这怪味就找了开来，眼看着很快就会找到褚悦容所在的地方。
　　到时候，丢脸丢人什么的，那都是绝对能让褚悦容憋屎而死的了。
　　见状，褚悦容脸色更加的尴尬了，她贴着树干开始挪动，小声的喊道：“张大人，张大人？”
　　张大人循声望过去。
　　见太子被自己身上的味道给臭到不想过来了，褚悦容又是惊喜又是心酸，小声的向着张大人询问道：“张大人，这周围有水吗，我想……我想去洗一洗。”
　　张大人此时也不会主动的揭发出褚悦容来打太子的脸，当下亦是低声回道：“有，往东的方向，走半刻钟，是有泉眼的。”
　　于是褚悦容忙不迭的就跑过去了。
　　而太子眼尖的看到一抹又红又黑又黄的影子一下子就钻进树林不见了，不由皱紧了眉：“张大人，刚才那是什么东西？”
　　“回太子殿下的话，那是褚二小姐，她的衣服脏了，需要去换洗一下。”
　　太子没说什么，也并未将那怪味往褚悦容的身上去想。
　　他只是突然觉得，这里的怪味，似乎开始渐渐的消散了。
　　果然，褚悦容一走，皇宫侍卫们也没找到什么散发着怪味的东西，禀报了太子后，就都散去了，进行着寻常的站岗。
　　这时，怪味已经彻底没了，太子走过去，上下打量了一番褚妖儿：“看来小郡主无事，本宫也就放心了。”
　　褚妖儿笑了笑：“让太子殿下费心了。”
　　太子摆了摆手，然后就主动领着她到了位于驻扎点较深处，安全措施做得十分全面的一座帐篷：“小郡主，今晚我们要在山上暂住一夜，若是有什么不方便的，本宫的寝营就在不远，可以和本宫的人说。”
　　褚妖儿还没说话，紧跟着她走的锦莲就喊道：“太子大哥哥，我可不可以和小郡主大姐姐一起住啊？”
　　她伸手就捉住了褚妖儿的胳膊，小脸贴了上去，一副“我和小郡主关系超好”的样子：“爹爹说，女人要和女人一起睡，男人和男人一起睡，男女有别，我今晚不想和爹爹一起睡，我能和小郡主大姐姐一起睡吗？我保证不会对小郡主做坏事的。”
　　“……”
　　怕闺女惹出什么事，默默跟在旁边的锦喻听见这话，立即就扭过了头，无语望天。
　　这样很傻很天真的人，真的是他的闺女没被掉包？
　　神啊，他闺女真的是为了能够蹭胸，已经连节操都不要了吗？
　　锦喻当即感到了这个世界对他的深深恶意。
　　看着如此天真无邪的锦莲，太子眉角抽了抽，也是深感无力，继而看向了褚妖儿：“锦大小姐都这样说了，不知小郡主意下如……”
　　“啾啾！”
　　太子话没说完，但听一声愤怒的叫声响起，那一直都安安静静窝在褚妖儿怀里的小姬，猛地就跳了出来，站在褚妖儿的肩头，冲着锦莲张牙舞爪，拒绝之态十分的明显。
　　想和妖儿睡，先过我这关！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天十五元宵，有活动哈，具体看明天更新的题外话
　　困屎了，吃过饭就回家睡觉，提前和大家说晚安了，摸摸扎~
　　感谢弑血之殇，浴火成凰，15000820343，宫野酒黛1，殇伊奈，安雅欣，纪念你曾经的好，清紉，妖孽坊，1060663969，133333609029的花花钻钻月票和评价票~

☆、119、痴迷【一更【元宵活动

　　“啾啾！”
　　紫色的小兽狠狠龇着牙，牙齿尖利而森寒，眼瞳都是瞪得大大的，浑身的毛发也是几乎要竖直了起来，一副谁敢越界，它就要咬死谁的凶狠炸毛模样。
　　不仅是这样冲着锦莲发威，它还恶狠狠的盯了盯太子和锦喻，明显是谁敢同意让锦莲和褚妖儿一起睡，它就连谁也给一起咬死的样子。
　　见小姬如此忠心护主，拒绝让所有人靠近褚妖儿的姿态，锦莲刚想要习惯性的施展自己的卖萌必杀技，诱哄它让它放行，但不知怎的，她突然想起自己最开始要和褚妖儿坐同一匹飞雪兽的时候，那突如其来的警告和寒冷。
　　当下锦莲就不自知的打了个哆嗦，忙不迭的松开了褚妖儿的手臂，退后两步，望着凶神恶煞般的小姬，讨好的笑。
　　“嘿嘿，本来锦小莲想，小郡主大姐姐一个人睡的话，说不定会遭到什么危险，到时候就是锦小莲想要挺身而出英雄救美都可能要来不及！不过，看到你在，嘿嘿嘿，锦小莲就放十万个心了，小郡主大姐姐的安全，就全权交给你了哟~我看好你，加油加油加油~”
　　一口气说完了，她转身抱住锦喻的手，小脸贴上去蹭啊蹭的：“爹爹爹爹好爹爹~我们去吃东西吧，锦小莲好饿啊，肚子都要咕咕叫了。”
　　她摸了摸自己的肚子，幻想着一桌桌的美食，一脸的垂涎。
　　褚妖儿见小姑娘如此快的变脸速度，当下抚了抚额，觉得果然古人诚不欺我，花痴和吃货真的是这个世界上最萌最可爱的生物。
　　尤其是花痴和吃货的综合体，简直萌到没朋友啊。
　　而锦喻早就在等着锦莲这句话了，闻言一把就将她给抱起来，抗在了肩膀上，冲着太子点头示意了后，再向褚妖儿欠身了，就抬腿离开了被小姬狠辣目光给不停扫射着的区域。
　　他边走还边想，真不知道小郡主这头灵兽是从哪里来的，那生气发怒时的气场，竟然连他都感到了危险……
　　他可是化灵师，能以区区灵兽级别的等级，就让一位化灵师感到危险，这头灵兽，真的是不要去招惹为好！
　　还好闺女识大体，知道不能和那头灵兽对着干，让他省心了不少。
　　不然，闺女要是真哭着闹着非要和小郡主住一起，那灵兽不知道该发多大的火了。
　　诚然，锦喻并不知晓，早在早晨的时候，锦莲就已经被小姬给狠狠的威胁了一番，如今再见到小姬，锦莲自然是不敢有所逾越，生怕被小姬给冻成了冰雕。
　　那种寒冷，艾玛，简直酸爽到不行。
　　身体因为父亲快速的走动而颠簸着，眼睛都几乎要晃成了蚊香眼。锦莲却还不忘挥手和褚妖儿告别，一双水亮亮的大眼睛眯成了月牙：“锦小莲先去填饱肚子了，小郡主大姐姐拜拜，咱们晚上见！”
　　先吃个下午茶，晚上再吃晚饭。
　　吃货的世界不要太美好！
　　“晚上见。”
　　褚妖儿回了一句，就看向太子：“我也是有点累了，想要休息。太子殿下若有事的话，就去忙吧，我这里没有什么需要的了。”
　　太子也是早就亲身体会了小姬的能耐，比锦莲更要深切的明白小姬的可怕。听了褚妖儿的话后，他也不多加耽搁，直接有礼的颔首：“那小郡主就去歇息吧，等晚膳准备好了，本宫会让人来提早喊小郡主用膳的。”
　　说完了，太子就转身离开了，步履间也是走得甚是匆忙，明显是不想再被小姬以目光凌迟了。
　　被一只兽给惦记上什么的，比起被人惦记还要更来得可怕。
　　尤其是能够一口就咬得人受伤甚至是死亡的……
　　太子不由自主的摸了摸脖子上曾经被小姬给咬到的地方，顿觉浑身发毛，忙再度的远离了褚妖儿所属的帐篷，去找张大人商谈事情了。
　　眼看着闲杂人等都走了，小姬收起了炸毛状态，然后满眼委屈的重新钻进了褚妖儿的怀抱。
　　没了刚才那咄咄逼人的气势，此刻的小姬完全就是一个受了伤的悲情公兽的样子。
　　“嘤嘤嘤，妖儿你才这么小，就有这么多人被你给吸引，连女人都逃不开你的魅力。要是你长大了，变得更漂亮了，每天都会有很多桃花的，我该怎么办，会不会被你的桃花给淹没？”
　　褚妖儿听了，很不雅的翻了个白眼，单方面的回答了它其中一个问题：“异性相吸，同性相斥，锦小莲只是个什么都不懂的小女孩子，她想和我一起睡觉又怎么了，她又不是男人，你吃什么醋？”
　　连女人的醋都吃，这日子简直是要没法过了。
　　她日后总要认识不少人结交不少人的吧，难不成和每个人关系亲密一点点，这家伙就要吃一回醋？
　　那她迟早要被它的醋给淹死，成为史上第一个因吃醋而死的风流人物。
　　见褚妖儿满脸的不爽，小姬委屈道：“就因为她不是男人，所以我更要防着她啊！妖儿你想啊，她和你都是女人，女人和女人之间是不设防的，万一她又想蹭你胸了，占你便宜吃你豆腐，我该怎么办，嘤嘤嘤~”
　　“……”
　　褚妖儿默然无语。
　　敢情这家伙以各种各样的姿态占了她N次的便宜还不够，还只许官兵放火不许百姓点灯的不让别人占她一点点的便宜？
　　更何况锦小莲还是个软萌软萌的小萝莉！
　　这日子没法过了真的没法过了。
　　她暗自的在心里感叹了一番，没再说什么，转身掀开帐帘，钻进了帐篷里。
　　太子留给褚妖儿的这座帐篷不大，但麻雀虽小五脏俱全，帐篷里不仅有张软床，还有一方小桌子和一方小梳妆台以及其余七七八八的设置。她走到桌子前，伸手倒了杯水喝着，然后就洗了把脸，想要躺床上睡一会儿。
　　今天赶了大半天的路，还进行了多场战斗，又越级炼制了王丹，她已经很累了。
　　此处再没了外人，褚妖儿脸色难得的有些疲惫，脱掉了外衣，就往软床上爬去。
　　可怀中的小姬还是在兀自碎碎念着：“目前的工作重心，是要严防锦小莲这个花痴，和三皇子那个战五渣！太子渣渣已经不敢对你有什么心思了，小相爷也早被我给打败了，只要有我和名义上的妖公子在，这两个渣就绝对不敢再搞出什么幺蛾子来。”
　　“所以，妖儿，接下来的日子里，就把你的安全交给我，我一定会牢牢的守护你，绝对不让你被锦小莲和三皇子这两朵烂桃花给沾染！哼哼，想让桃花沾到你身上，先过我这关再说！”
　　小姬拟声说着，志气满满，小爪子握成拳，朝着空气狠狠的挥舞了一番。
　　但等了半天也没等到褚妖儿回话，它抬头一看，褚妖儿已经是睡着了，眉心微蹙，显然是非常的疲累。
　　帐篷里光线很暗，少女白皙精致的脸容被柔软的被褥给拢着，周身气息平淡而恬静，直看得小姬心里头软软的，刚才还想要拼死对抗外敌的心思，也是瞬间就没了。
　　对啊。
　　管谁喜欢妖儿的，只要妖儿心中有它，嗯，只要妖儿心中有他，这就已经足够了，不是吗？
　　至少妖儿还活着啊……
　　她活着，就什么都好。
　　好过当年天上地下任何的角落都是找不到她的踪影，好过当年那么多人都因为她的消亡而身死道消。
　　好过当年她死，好过当年她差点回不来。
　　现在这样，她还活着，她还能温声软语的和他说话，她还能以那个地方的独特方式来和他谈一场恋爱。
　　这就已经够了。
　　他很满足。
　　安静的看了会儿褚妖儿，小姬想等妖儿醒来的时候会不会渴。它四处瞧了瞧，这帐篷里除了一壶茶，就再没其他的什么东西了，它扭头就轻爪轻脚的出了帐篷，准备去给褚妖儿找点水果来。
　　而小姬刚走没多久，就有人来了。
　　来人手中端着的是一盘剥好了皮，被细心的切成了块状的各色水果。他端着那果盘，想开口唤一声褚妖儿的名字，但想褚妖儿是不是已经休息了，不由掀帘一看，丝丝的光线照进了帐篷里，他看到褚妖儿正安静的睡着。
　　显然她睡得很沉，他这样的举动，都未能惊醒她。
　　要是放在平时，恐怕他刚靠近了她的帐篷，她就已经有所察觉了。
　　再看了看，帐篷里并没有那只紫色的灵兽，他放心的就进了帐篷里，将果盘给放在了桌上，然后转头去看褚妖儿。
　　但见帐篷里光线暗淡，少女睡得正沉，长睫静谧如同停滞了的蝴蝶的轻翼，整张睡颜安谧平和，他看着看着，觉得呼吸间都是充斥着少女身上那浅淡雅致的馨香。
　　他不由坐在了床边，目光闪烁着，伸手想要去碰一碰她的脸。
　　那掩在了暗处的眼眸里，也是不自知的就涌起了一缕色泽诡异的火焰，令他看起来有些像是个快要被逼疯的人。
　　因为喜欢，所以痴迷。
　　因为得不到，所以更加的放不下……
　　缓缓的，缓缓的，他伸出了手。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　紧赶慢赶一更来了~
　　大家元宵节快乐摸摸扎，今天的节日活动奉上：
　　前文多次提到过小姬的真名，那么小姬的真名是两个字姬X还是三个字姬XX？
　　啦啦啦，问题很简单，答案我有说过很多次喔~参与者需是正版全订，活动截止到明天一更前~【作者后台可以看到大家是否全订哒

☆、120、疯狂【二更【活动【小剧场

　　山中有风，而那风不时的吹起，吹得厚重的帐帘略略飘动了起来，于是那帐篷里便是从帐帘外漏进来了丝丝缕缕的光线，恍惚映亮了帐篷里那人的脸。
　　便见在忽明忽暗的光线的照耀之下，坐在床畔的那人眸子里墨绿深沉，如碧绿通透的宝石一般让人惊艳，可偏生那墨绿的内里又在燃烧着悄无声息的火焰，火光虽浅，却是足以燎原的，这便令他那双眸子看起来分外的诡异而疯狂。
　　诡异——
　　他觉得自己应该是喜欢她的，觉得她这样的人就该和他在一起，而不是和别的男人有着半分的纠葛。
　　疯狂——
　　他明知自己和她之间的关系，明知自己很有可能和她是有着什么血脉之上的牵连，不该和她在一起。
　　所以——
　　诡异而又疯狂，他的视线极为的复杂难言，墨绿的色泽漾在其中，仿若一潭深不见底的碧水，表面无波无澜，但那水下却是波涛汹涌，惊涛骇浪的翻来覆去，令人心惊。
　　他目光锁定着床上正安睡着的少女，见自己已经离她这么近，她却还是睡得静谧，一点都没有要醒来的迹象，他伸出手想要抚摸她的脸的时候，脑海里，有着一个极为疯狂的想法，突地就蹦了出来。
　　如果，如果……
　　如果她不洁了，那么，还会有谁愿意要她？
　　倘若她被人曝出已非处子，就算她身份再高贵，名声再响亮，天赋再优秀，可又有谁愿意娶一个不是处子的女人？
　　她的能力还不足以让她以一介不洁之身来令男人主动的入赘，所以，如果她身体不洁了，没人愿意娶她，他是不是就可以借此将她给牢牢的掌控在自己身边？
　　如此一来，她不就能成为他的人了？
　　这样疯狂的想法甫一出现在脑海中，秦钰立即就暗自的惊了一惊，竟是一时想不明白，为什么自己会想出这么一个下作的点子来。
　　即将要触碰到少女脸颊的手也是因这突如其来的想法，陡的停在了半空，没有再前进。
　　他看着自己的那只手，眼睛里光芒闪烁不定，觉得自己是不是真的疯了。
　　明明早就已经定下了心思，不能再想办法让她成为自己的皇子妃，不能再对她有着除了互相合作之外的任何的接触，不能再随意的插手和她有关的任何人和事。
　　可他如今不仅主动的来看她，还想要更深一步的触碰她，甚至对她产生了那样龌龊肮脏的想法。
　　到底，他这是怎么了？
　　空气中依旧是充斥着浅浅淡淡的甜香，嗅得人满腔的馥郁。他目光几乎是凝固了一般，死死的盯着自己那伸出去的手，墨绿的眸子里此时变得无比的复杂，各色神采变幻着不停，似是形成了一个深渊般，里面唯一的光明，几近竟是到了那悬崖尽头，无法再回头。
　　而那不能回头的结果……
　　“轰！”
　　恍若是有着雷霆在高空之上翻腾炸响，那深渊之上，一抹光明终于是狠狠地跌落了，被无边无际的黑暗给吞噬了个干净。
　　整个深渊里，乌风大作，暗色诡秘，无法形容的邪恶在其中疯狂的肆虐，再不见一星半点的光明。
　　于是那双眼睛里，再没了任何最为清醒的神采。
　　这时，他目光终于转了转，重新的看向少女正在沉睡着的脸容，眸中的墨绿却是变得越发的沉凝了。
　　他看着，半晌不动。
　　他知道自己是喜欢她的。
　　从一开始见到她的时候，水中少女倾城绝艳，说一见钟情那不是假的。
　　更枉论那时的她开始不再韬光养晦，整个人明亮如同九天之上最为醒目的一颗星辰，种种能力心机都无一不在彰显着她的能力和智慧，这样富有着美貌和能力的女人一直都是最想让男人征服的，也从而让他越陷越深。
　　而他更知道，不仅仅是他自己，还有着别的男人也是同样的被她给吸引，想要将这样耀眼的女人给娶回府中。
　　他也想娶她。
　　甚至当着那么多人的面向父皇请旨赐婚，可父皇那样的态度，却是让得他产生了危机。
　　——似乎是从褚妖儿出生开始，父皇就一直对她极为的偏爱，不仅御封为整个东灵帝朝唯一的郡主之尊，甚至还每年都会赐下诸多的金银珠宝给她，宠爱之意极为的明显。
　　尤其是在他请旨之时，父皇竟是能那么直接的甩给他脸色看，因着她一句话，父皇就一口回绝了他的上秉。
　　这样明显之至的偏袒和宠爱……
　　要他如何能不正视有关她身世的传言，以及那些真真假假的各种猜测？
　　所以，他觉得她很可能是和父皇有着什么莫大的关系的；
　　所以，他觉得自己不能再喜欢她，不能再对她产生那种不该在血脉之上应有的心思。
　　可现在，谁能来告诉他，分明是已经下定了决心了的，为什么偏偏他又会有着今日这般的做法？
　　因为求而不得，因为爱而不得，所以心里就会变得疯狂了，所以就会变得和以前不一样了。
　　是这样？
　　多么可笑的儿女情长。
　　可他偏偏却陷入其中，并且再无法轻易的脱身。
　　良久，他停在半空的手终于是没有真的抚摸上她的脸颊，他再看了眼这样安然睡着，不会有着任何防护和戒备的褚妖儿，就从床畔上站起来，转身出了帐篷。
　　他觉得自己需要静一静。
　　就算真的要实施刚才的那个想法，眼下这个时候，也不是最为适合的时机。
　　毕竟。
　　她年龄还太小了点，眼下狩猎王兽才是最为主要的。
　　长长的吐出一口气来，秦钰平定了下心绪，便掀帘出去了。
　　而秦钰这刚走，软床上正沉睡着的褚妖儿立即就睁开了眼，目光沉沉的看着那因秦钰的离开，而在原地轻轻晃动着的帐帘。
　　她回想着刚才那极为短暂的时间里，秦钰身上变换了不知多少次的气息，脸色不太好看。
　　聪慧如她，那种极具侵略性的气息，以灵识反馈给她的讯息来看，她就算用脚趾头想想，也知道秦钰是想对她做什么。
　　在她看来，他一直都能算得上是一个正人君子，暗地里用出的手段如何，她不清楚，自是不用多说，至少在明面上，他所说所做都是坦坦荡荡，可圈可点，不该对她产生那样卑劣的心思。
　　知不知道强了未成年少女，是要犯罪的？
　　王子犯法与庶民同罪好吗，他这样对她一个花样美少女，要是被崇帝知道了，崇帝是会打死他呢还是会打死她呢？
　　简直不用猜都能知道答案。
　　真是搞不明白，秦钰怎么就会变得这么不理智。
　　显然，褚妖儿并不能够理解感情二字予人的改变，因此她并不太明白，为什么原本是已经和秦钰都摊开来说好了的，秦钰如今竟然还会对她存在着那样的心思，简直是丧心病狂。
　　“真是疯子。”
　　她轻轻的说了一句，就翻了个身，准备继续睡觉。
　　两耳不闻帐外事，一心只读周公书，她现在很困，急需好好的补眠。
　　也就在这时，就听小姬那熟悉的“啾啾”叫声隐约的从帐篷外传来，随同着而来的还有着一道轻巧的脚步声。
　　褚妖儿转头一看，便见帐帘被掀开来，有着一个禇家军的将领正端着一个盛满了水果的盘子，在小姬的示意之下轻手轻脚的进来。
　　小姬则是蹲在了这位将领的肩头，小爪子连连挥舞着，让将领把水果给放到桌上去，然后他就能滚蛋了。
　　于是这一人一兽这时候才发现，那小桌子上，已经有着一盘同样是刚切好的新鲜的水果。
　　将领一愣，没把握好力度，手中果盘放到桌上的声音就略大了些。
　　他一惊，忙抬头想要看看是否将小郡主给吵醒了，就听褚妖儿懒懒出声道：“行了，出去吧。”
　　将领立即条件反射的俯身行了个礼：“属下告退。”
　　然后转身出了帐篷。
　　小姬从他身上跳下来，目光凶狠的看了看那多出来的水果盘，跳到褚妖儿的枕边，等将领走远了后，才拟声道：“这是谁送来的？”
　　居然敢有人趁它不在，就偷偷摸摸过来献殷勤！
　　真当它不能恢复本尊了就是好欺负的？
　　有本事都来啊，看它不咬死他们！
　　褚妖儿满脸的困倦之色，闻言打了个哈欠，懒懒道：“你猜？”
　　小姬当即就磨了磨牙，一边嗅着空气中残留着的气息，一边开始进行着猜测：“太子知道你在睡觉，不可能派人过来打扰你。我回来的时候，锦小莲那个花痴还在跟她爹一起吃东西，也不可能先我过来。所以，肯定是三皇子，绝对没错的！”
　　果然，它分析完了，嗅到空气中那独属于秦钰的味道，再磨了磨牙，十分的恼怒：“还真是他。妖儿，他来干嘛，难道他还想娶你？门都没有！”
　　小姬此时非常的愤怒。
　　娶毛线娶啊，他当他是谁啊，区区一个皇子而已，连储君都不是，竟然还真的肖想上妖儿了？
　　真是让人恨不得把他给揉巴揉巴团成一个球然后踢得远远的！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　想写四千再发的，结果爸爸让我现在就过去吃饭，orz，正好写了三千，就发上来，补偿个小剧场哈：
　　三皇子：奶奶，你把我写成了一个变态，这样真的好吗┭┮﹏┭┮
　　蠢作者：你不知道其实我最爱的不是男主，而是变态吗
　　三皇子：……跪求不虐！
　　蠢作者：乖~
　　元宵活动进行时，小姬真名是两个字姬X还是三个字姬XX？要全订回答才有奖励哟，截止到明天一更前
　　感谢殇伊奈，梦慧，纪念你曾经的好，捌玥525，1060663969，愛笑的小曉，妖孽坊，清紉，浴火成凰，qquser6556004，半夏墨羽的花花钻钻和月票~

☆、121、身世【一更

　　见小姬一脸愤愤然，恨不得能一口口的咬死秦钰的样子，褚妖儿懒洋洋的笑了笑，伸手拿过一串紫莹莹的葡萄，先塞自己嘴里一颗，然后又喂给小姬一颗。
　　深秋的葡萄已经很甜了，更何况这还是生长在山里的野葡萄，比起平时里吃到的要更甜。咬一口，唇齿留香，汁水四溢，味道十分的甘甜。
　　她一边吃着葡萄，一边随口道：“你觉得他想干嘛？”
　　“以男人的角度来看，他肯定想把你给吃干抹净，然后就能理所当然的宣布你是他的人。”
　　小姬郑重的说道，旋即又狠狠地咬牙切齿：“混蛋！他真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你都跟他说得多清楚了，他居然还敢这样想，他明知道你跟他可是有血缘关系的，他也不怕那样做能毁了整个皇室的名声！居然能想到那样龌龊的办法，我要是崇帝，打死也不会培养这么一个儿子，早在他刚出生的时候就把他给扔了，鬼才会花费那么多的心思去培养，简直没脑子。”
　　闻言，褚妖儿正剥着葡萄皮的动作顿了顿。
　　显然小姬这一番话里，有着能让她比较在意的点。
　　旋即她继续给葡萄剥皮，却是抬眼看了看枕边的小姬，唇角弯了弯，但分明是皮笑肉不笑的：“血缘关系？你怎么知道。我可是姓褚，我不姓秦。更重要的是，我不觉得我和太子三皇子长得像，上次见了崇帝的灵体，我也不觉得我和他哪里像。”
　　小姬听了，心里顿时漏跳一拍。
　　它懊恼的伸爪捂脸。
　　完了完了，只为了逞一时口快，居然就把那个秘密给说出来了，妖儿不会打死它吧？
　　毕竟它隐瞒她隐瞒了这么久。
　　不过，它也是在妖儿修炼到了灵师级别后，一切有关妖儿的记忆方才恢复了来，这才知道妖儿真正的身世。
　　但看所有人都没和妖儿说，崇帝也没说，它也就跟着没说，因为它深知以妖儿的性子，她得知了自己的身世后，定是会想要寻找到她亲生父母的踪迹。
　　可她亲生父母，早在很久以前的那个时候就……
　　而现下它说漏了嘴，妖儿一定是会追问它的，然后肯定要怪它怎么没及时的跟她说。要是它说出了原因，确保她不会揍它吗？
　　因为除开那个危险因素之外，它觉得自己也的确挺欠揍的。
　　正忐忑着，就又听褚妖儿懒懒道：“不过，我虽然姓褚，但也应该和褚王没关系。我和他长得也不怎么像，我知道母妃的男人不是他。所以，”她将剥好的葡萄送入口中，吃下了后才接着道，“能让崇帝那么在意的褚姓之人，整个东灵帝朝里，也就只有当年紫王褚紫晟一个人。”
　　说到紫王，她从软床上坐起身来，拿帕子擦干净了手上的葡萄汁水，面容变得肃正了，语气也是严肃了起来：“如果我猜得不错的话，紫王，应当就是我母妃的男人，也就是我真正的父亲。小姬，你说我猜得对不对？”
　　紫王，褚紫晟！
　　东灵帝朝建朝四百九十年来，被称为是最值得可歌可泣的一代枭雄。
　　是枭雄！而非英雄。
　　因他最为信奉一句话，宁可错杀一千，也绝不放过一人。
　　但凡紫王带领着紫府将士所过之处，动辄就是尸首遍野，血流成河，极干脆的斩草除根寸草不留。
　　紫王太过的心狠手辣，凶残暴戾，对敌狠，对己亦狠，而就是这样的狠，让得他成为了东灵帝朝里人人最怕的存在，却也让他成为人人最敬的存在。
　　他的一生，横刀纵马，保家卫国，做的尽是男儿本事！
　　一杆紫云枪在手，百万紫府将士在后，他守卫着整个东灵帝朝，让无数敌人为之震撼惧怕！
　　崇帝言，紫王就是东灵帝朝最坚韧最锋利的一把刀，谁胆敢挑衅东灵帝朝的地位和威严，谁就要被紫王这把刀给从中劈成碎末！
　　紫王枭名，以当年参商一役纷扬而起，继而响彻整个帝朝。更是在他于当年的东灵大劫之时，天界山一战，彻底的扬名整个东灵大陆，成就他十数年不衰的赫赫威名。
　　从此，东灵大陆史上，再未有着一人的名声，能有紫王的来得响亮！
　　但，就是这般最值得人敬重的枭雄，却是传言之，紫王并未留有任何的血脉后裔，只褚王褚傲天，是其唯一尚还在世的亲人。
　　这也就是说，在传言之中，紫王是没有妻子女儿的！
　　可如今，褚妖儿却是顺藤摸瓜的猜出，这样值得所有人都永生永世去铭记敬畏的一位枭雄，竟是她真正的父亲，也就是她的亲生父王！
　　她是紫王的后裔。
　　她是枭雄之女！
　　褚妖儿端坐着，面容严肃至极，目光凝固在小姬的身上，等待着它的回复。
　　果然，小姬不说话，仍然是伸爪捂着脸。
　　但褚妖儿却分明看见，暗色的光线里，那紫色的小兽无言的点了点头。
　　默认了。
　　褚妖儿，的的确确，是紫王褚紫晟的女儿。
　　亲生女儿！
　　于是褚妖儿继续道：“我不知道当年是发生了什么事，我母妃为什么没有嫁给紫王，而是嫁给了褚王；东灵大劫的时候，为什么传言紫王身陨，连我母妃也是突然的香消玉殒。这些我暂时不太想知道。我现在只想知道的是，你刚才说，我和三皇子之间是有着血缘关系的，那么我可不可以猜测，要么是紫王，要么就是我母妃，是和崇帝有着什么亲戚关系的，是不是？”
　　小姬继续默默的点头。
　　然而褚妖儿却是没再接着说下去了。
　　因为答案已经很显而易见。
　　众所周知，紫王是真正的异姓封王，和秦氏皇室并无一星半点的血脉之源。
　　所以，仅只剩下褚妖儿的母妃，应是和秦氏皇室有着莫大的关联，甚至很有可能她本身就是皇室之中一位身份尊贵的公主。
　　父王乃是赫赫枭雄紫王，母妃乃是正统皇室公主。
　　前者为秦氏皇室最为看重的王爷，后者是秦氏皇室血统高贵的贵女。
　　因此，褚妖儿才在刚出生的时候，就被崇帝封为了郡主，尊享永生永世的荣华富贵。
　　因此，秋书会上初见崇帝灵体，三皇子请旨赐婚，崇帝却因褚妖儿一句话就将其上秉驳回。
　　如此殊荣，如此盛宠，皆因褚妖儿的双亲，早在十数年前的东灵大劫之时，皆是被传言纷纷殒命，独留下褚妖儿这么一个孤女，不仅没有生养在帝都里紫王的紫王府，或是公主府里，而是被养在了江南锦州褚王的府邸之中，远离她本该身居的繁华帝都。
　　无法享受到真正的郡主之尊所带给她的种种便利，也无法享受到亲生父母所予以她的各种呵护关爱。
　　所以崇帝会对她如此的偏袒如此的宠爱。
　　换种语气来说的话就是……
　　面对这样一个自己最为欣赏重用的将领和同胞姐妹所生出来的孩子，崇帝，同情她，可怜她。
　　她身世最耀眼，却也太过的悲戚。
　　褚妖儿没再说什么，只突然从坐着的姿势躺了下来，脸埋进被褥里，周身的气息一下子就由肃重变作了平静，整个人像是因着刚才的猜测询问而耗尽了所有力气一样，变得无比的宁静平和。
　　过了良久，久到小姬都以为她睡着了，被褥里才传出她闷闷的声音。
　　“小姬，你说，他们为什么不要我了呢？”
　　“我从来都不知道紫王长什么样子，我也从来都没听母妃提起过他，整个褚王府里，也从没人说起过有关紫王的任何事。”
　　“好像在褚王府里，紫王根本就是个不被所有人认可的亲戚一样。明明褚王府能拥有现在这样的权威和势力，都是借着紫王的名头得来的，可他们却从不提及紫王。”
　　“其实我一直都知道，褚王根本不是我的父王，褚王府也根本不是我的家。可是所有人都不告诉我实情，母妃离开之前也没有和我说，那位我最敬重的紫王伯伯，其实是我真正的父王。”
　　“我喊着一个本该是我王叔的人为父王，喊了整整十三年的时间。到了今天方才得知，我喊了那么多年父王的人，其实是我的王叔；我暗暗的喊了那么多年紫王伯伯的人，却是我真正的父王。小姬，你说，我这算不算是认贼作父？”
　　说到最后，她轻轻的笑了笑，笑声平静，听不出丝毫的难过和苦涩。
　　小姬依旧是没有回话，只挪动着小身体，凑近了她的脑袋，毛茸茸地贴近了她，似是想要给她无声的安慰和温暖。
　　而她也是伸出手来，习惯性的摸了摸它，就继续以着这个姿势趴着了，半天都不再动一下，是真的睡着了。
　　听着少女平静的呼吸声，小姬抬头看她，看她面色真的是和平常没什么两样，这才放下心来，往她怀里钻了钻，模拟出来的声音小到不能再小。
　　“他们不是不要你，他们是有苦衷的。”
　　“妖儿，尽快的强大起来吧，等你强大了，才有能再见到他们的机会。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天的答案很简单，两个字姬X，我真的有说过~
　　写着写着提前把身世给放出来一点，哈哈，人形和真名押后，表急，很快就能出来滴

☆、122、醉酒【二更

　　褚妖儿睡了一觉醒来时，外面的天色已经有些暗了。
　　简单的一番梳洗打理后，她收拾妥当，抱着小姬出了帐篷一看，不少人都是围聚在空地上，正对着天空指指点点着什么。
　　而见到褚妖儿终于是起床出来了，张大人立即过来：“见过小郡主。”
　　“张大人，这是怎么了？”
　　这个点该是用晚膳的时间了，可这么多人却还是凑热闹一样的聊着天，就连两位殿下都在其中。
　　褚妖儿也是抬头看了看天，乌云比起白日的要更加的浓密厚实，压得极低，偶有亮色的闪电自其中陡的一划而过，时不时的雷声隆隆。
　　天威浩荡，天劫将至，气氛压抑得实力低下的人都是胸口发闷，连半点灵力都是用不出来。
　　褚妖儿已经看到有着不少的人都是在收拾东西，准备离开此处下山了，分明是受不了这样的威压。
　　也是，天劫还没来呢，天威就已经如此的可怕了，等到了明日，天劫真来的时候，准王兽与天劫进行相抗，双方进行力量比拼之时，他们被压得能不能走路还都是个问题。
　　循着褚妖儿的目光看向那些因实力太过的低下，而成群结队下山离开的人，张大人道：“锦大小姐向属下询问有关灵兽渡天劫的事，属下就随口讲解了几句，结果引来了其余人的关注，让属下进行更加详细的讲解。等属下差不多讲完了，有些人便觉得实力不足，无法近距离的观看准王兽和天劫，就准备打道回府了。”
　　早在锦州势力队伍集结之前，太子秦翰就说过了，想要切身的参与狩猎王兽的行动，一定需要有化灵师级别的强者带队。
　　可化灵师级别的修炼者，在江南里也不过是那么屈指可数的极少数，不少跟着来的势力队伍里，别说玄品的化灵师了，就是连天品灵师，都是没几个，根本就是滥竽充数。
　　眼下，听了张大人对天劫的解说之后，再亲自的感受了天劫到来之前的威压，这些滥竽充数的小势力便都撑不住落荒而逃，算是给大部队减少了许多的压力，不用再分出太多的心思去顾及着他们的安危。
　　甚至也有着少许的来自江南较大势力里的人，为保险起见，也都是让地品灵师以下的人员撤离了，仅留下实力最为精湛的人马。
　　这样一来，偌大的驻扎点里，仅留有较多人员的，就只有褚王府的禇家军，以及以太子和三皇子为首的皇家侍卫，就连越下城的茯苓堂都只章泽和两位化灵师在，整支队伍的人数瞬间减少了二分之一，但整体战斗力却是愈发的精悍。
　　褚妖儿收回目光，重新看向头顶的天空，见随着乌云的不断增多，天色也是变得越发的暗了，空气也似是变得凝滞了起来，不由点点头：“他们走了也好，免得到时候伤亡太多。”
　　“是啊，不撞南墙不回头，就算太子殿下在之前说得再怎么严重，太多人也还是想亲眼的见一见。”
　　张大人赞同道。
　　灵兽晋升到王兽，尽管只是到达了灵兽的第二个等级，并不算得多么高超的境界，但那天劫，却绝对是不能让人小觑的。
　　强如张大人这等化灵师，面对着天劫，都是要小心翼翼，以免沾染上身，从而被天劫给劈得粉身碎骨。
　　再过了会儿，有人过来上秉晚膳已经准备好了，还留在此处的众人便都是散开来，三三两两的来到驻地里较为靠前的空地上，准备和两位殿下共同用膳。
　　褚妖儿也是由着张大人引路，坐在了从主位数起乃是第三把交椅的桌案后。
　　前两个位置，自然是留给太子和三皇子这两位皇室人员的。
　　第四个才是张大人的，再往后的位置，则都是按照着彼此在东灵帝朝里的位置所进行的排列。
　　众人先先后后的落座了，因为事先并没有考虑到需要在点苍山上住宿一夜，除了应有的食物外，此行并没有带上什么多余的酒水，眼看着太子端起桌案上的茶水，众人也都纷纷的举杯。
　　“本宫话不多说，明日狩猎王兽的行动，只许成功，不许失败！一切，都要仰仗大家了！”
　　众人道：“太子殿下言重了。”
　　旋即都喝下了杯中的茶水，晚膳这才正式的开始。
　　褚妖儿也是浅抿了一口，就放下杯子来，拿了筷子准备吃饭，却见身前的小姬扒着桌沿爬上来，整个毛线团一样的滚到了茶杯边儿上，伸出小爪子就抱起了比它身体还要大的茶杯，然后连看也不看，仰脖“咕噜噜”的将茶杯里的水喝了个干净。
　　等它喝完了，褚妖儿问道：“你怎么这么渴？”
　　小姬小小的打了个饱嗝，这才咂咂嘴，回过味来，“啾啾”叫了两声。
　　完了完了，我以为这里面是酒来着，怕你喝多了会醉，就一鼓作气的替你喝完了，谁知道，谁知道这里面居然是茶，我直接就喝撑了，嗝。
　　小姬说完了，又打了个饱嗝，声音细细嫩嫩的，听起来十分的可爱。
　　褚妖儿无语，翻手一晃，手中就多出了一个小酒坛。
　　酒坛不过成年男人手掌那般宽，并不是很大，她将酒坛放在了桌案上，有着隐隐的酒香透出，立即就引来不少人的围观。
　　好香。
　　那是什么酒？
　　小郡主居然也会喝酒吗？
　　褚妖儿没理会众人的视线，只拍了拍酒坛，道：“我很久没喝酒。你要和我一起喝吗？这是府里埋了十年的桃花老酒。”
　　但凡是富贵人家，家中一般都是有着地窖来藏酒的，褚王府里也是不例外，甚至还将新酿的酒给埋在某些花树之下，等到开坛的时候，浓郁的酒香里会掺上花香，喝起来更加的醉人。
　　好比褚妖儿拿出来的这坛酒，就是在桃花树下埋了十年的，她出府之前才差人挖出来给装在了紫极之链里随身带着。
　　看着这一小坛桃花老酒，不少人都是咽了咽口水，两眼放光。
　　埋了十年的桃花酒。
　　艾玛，听着就好想喝一口。
　　小姬也是咽了咽口水，却和在场众人想的完全不一样。
　　它认为自己刚才肯定是说错了话，让妖儿误以为它想要喝酒，才会直截了当的拿出来一坛子酒。
　　难道真要和妖儿在这里喝个你死我活才能凸显它比较男人吗？
　　它觉得凸显男人雄风什么的，还是在床上比较好，喝酒根本体现不出来啊。
　　小姬正纠结着，就见褚妖儿没等它回话，直接的伸手一挑，打开了封泥。
　　顿时，浓郁的酒香循着晚风扩散开来，醇香而甘甜，还带着丝丝的桃花甜香，直嗅得不少人都是熏熏欲醉，口腔里唾液分泌得厉害。
　　酒香都已经如此的醉人了，想必那酒喝起来更是能让人飘飘欲仙。
　　好想和小郡主套一套近乎，向她讨一坛子来喝。
　　“好酒。”
　　离褚妖儿较近的三皇子嗅得最是真切，当下便赞了一声，看向褚妖儿：“不知小郡主可还多带了这桃花酒？本殿嗜酒，还请小郡主能赏个脸。”
　　褚妖儿不说话，只手再晃了晃，果然就又拿出了一坛来，随手就甩向了三皇子。
　　众人定睛一看，还是那么一小坛的份量，和她已经开封了的一模一样。
　　当下一道道咽口水的声音变得分外的响亮，显然在座的人中有着不少都是喜酒的。
　　等三皇子接住了这第二坛桃花酒，席间也有人想要开口讨酒时，褚妖儿才道：“本郡主此行就总共带了这两坛酒，别的没有了，不好意思。”
　　众人听了，当即都大感失望，然后十分艳羡的看向了三皇子。
　　他们可不敢跟小郡主讨要那已经开封了的一坛，只好看三皇子能不能给力点，给他们每个人都倒上一杯。
　　果然，被这么多道视线给紧密的注视着，秦钰就算再拿着皇家威严说事，也绝对是说不过去的。当即就命人过来，将这第二坛桃花酒开了封，嘱咐每桌都给倒上一杯，当然，倒给他和太子的酒肯定是要多一点的。
　　众人纷纷道谢：“三皇子殿下真是太客气了，太客气了。”
　　“无妨，好酒自然共享，大家应该多谢小郡主才是。”
　　于是众人又向褚妖儿进行道谢。
　　褚妖儿随意的点了点头，就没去管自己拿出来的这第二坛酒被他们给怎样的瓜分，她只挑了两个小酒盅，就捧起了自己桌案上的第一坛酒，将两个小酒盅满上了。
　　随后端起其中一个酒盅，朝着小姬示意了一下：“我先喝了。”
　　小姬愣愣地看着她十分豪爽的一下就干掉了一杯酒。
　　等她喝完了，见小姬还没动，不由点了点它的小脑袋：“你怎么不喝？难道你不会喝酒吗？”
　　“啾啾！”
　　谁说我不会喝酒！
　　小姬回过神来，两只小爪子端起它的那杯酒，“咕噜噜”的就一口闷。
　　褚妖儿见了，满意的点点头，捧起酒坛，继续给两个酒盅满上。
　　很快，一小坛酒就见了底，小姬抬头看褚妖儿，就见她似乎是有些醉了，脸上都是布满了红晕……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　你们看到这章的时候，我应该在和男神约会（*/ω╲*）
　　想想醉酒了，小姬和妖儿要开始秀恩爱了，我也在秀恩爱，这酸爽~
　　感谢摩天轮下的仰望，弑血之殇，koto，殇伊奈，纪念你曾经的好，妖孽坊，清紉，莫莉茜茜的花花钻钻和月票~

☆、123、媚态【一更

　　由于临近点苍山半山腰那头准王兽的巢穴，此时又是晚间，头顶天色暗得厉害，偶有雷声作响，沉重的威压直压得人胸口发闷，几乎要喘不过气来。
　　因此，很多人快速的用完了晚膳后，并未再作任何的停留，陆陆续续的都离开了饭席，早早的洗漱歇息，准备迎接明日的到来。
　　等褚妖儿和小姬两只你一杯我一杯的将那一小坛子桃花老酒给喝完了的时候，偌大的饭席上，不过只剩下了那么五六个人。
　　这几人里，要么是本身实力极为的高超，丝毫不惧那可怕的天威；要么就是有着特殊的方法可以护住自身，并不为天威所影响到。
　　虽然没人说话，饭菜也早已食用完毕，但空中缭绕着的那淡淡的桃花酒香，却是让好酒之人流连忘返，不舍离去。
　　“啪。”
　　酒盅倒在了桌面上的声音在此时听起来很是清脆，席上有人循声望去，就见那和自己的灵兽将整整一坛老酒给干完了的褚妖儿，身体微微的歪了，斜倚着桌案，一手撑着自己的脑袋，一手则是点着那小酒盅，脸上显出了些许的醉态。
　　她微微眯着眼，有着浅浅的火光映在其中，显得那双眼眸里仿若是闪烁了细小的星子一般，灼灼生光，十分的好看。
　　眯眼看着那已经被喝光了的酒坛，褚妖儿的两颊上升腾起了淡淡的红晕，和着空中仍是在弥散着的桃花酒香，衬得她脸容宛若三月初开的桃花一般，粉嫩艳丽到了极致，直看得人恨不得能立即的将她给搂在怀中，可着劲儿的狠狠疼爱一番。
　　浑然不觉此刻的自己是有多么的媚态横生，诱人心神，她轻轻的开口，声音也是因喝了太多的酒而变得有些懒散，听起来竟是比那桃花香还要更加醉人。
　　“喝完了。还想再喝，怎么办？”
　　闻言，被她问及的小姬还没回话，那边一直就在等着她喝醉了好蹭胸的锦莲就出声道：“那就继续喝呀！小郡主大姐姐还有没有酒，有的话，锦小莲陪你喝，不醉不归哦！”
　　说着，这小萝莉从自家父亲的怀里跳下，三两步跑到褚妖儿身边，眨巴着一双电力十足的大眼睛看她，自告奋勇的拍了拍小胸脯：“锦小莲也是会喝酒的哦！小郡主大姐姐，我们一起喝好不好？”
　　褚妖儿转眼看向小萝莉。
　　她微眯着的眸中光波流转，面色又有些倦懒，似醒非醒，似睡非睡，真真切切是个醉美人的姿态。
　　而仅是这么一眼，就让小萝莉觉得自己的心脏似乎是被什么给击中了一般，火花声“噼里啪啦”的在心间响起，停都停不下来。
　　小萝莉不由捂了捂自己的胸口，直盯着面前的醉美人发呆。
　　好漂亮，好想把她给扑倒然后狠狠的蹭胸……
　　褚妖儿看了看这正发着呆的小萝莉，很快就收回了目光，还不忘好心的提醒道：“锦小莲，口水要流出来了。”
　　“嘶。”
　　锦莲立即吸了吸口水，再伸手抹了抹嘴角的水渍，然后两眼放光的盯着褚妖儿，像是一头看到了肥美猎物的饿狼，恨不得能立即扑倒猎物将其给里里外外吃个干净：“小郡主大姐姐，你喝醉了，不要再喝了，锦小莲扶你回去睡觉吧，锦小莲也是女孩子，一定不会占你便宜欺负你的。”末了，又拍了拍自己的胸脯，“相信锦小莲哦，锦小莲可是个很有节操的人。”
　　褚妖儿听了，懒懒笑出声来，笑声里似是盈了浅浅的桃花酒香，香气氤氲。
　　节操，那是什么东西，好吃吗？
　　她依旧是保持着那斜倚着的坐态，也没再看锦莲，只笑道：“行了，锦城主还在等你，你该去睡觉了。”
　　然后指尖又点了点小酒盅，口齿极清晰的说道：“你看，我还能认得你，锦小莲，我没醉。”
　　桌案上的小姬也是朝着锦莲龇了龇牙，坚决不要让别人触碰到褚妖儿的身体。
　　它戒备的看着锦莲，觉得这个妞儿真是碍眼。
　　要不是这妞儿一直对妖儿没什么坏心思，它早就一爪子把这妞儿给扇飞到天边了！
　　哪还能成天的受着这妞儿的骚扰？
　　听着褚妖儿明显是不同意的回答，再看看小姬那一脸的凶神恶煞，锦莲颇感委屈的瘪了瘪嘴，一双大眼睛里都是盈了浅浅的水光。
　　毫不留情的被拒绝了。
　　没爱了，感觉心脏像是中了好几箭呢！
　　锦莲忍不住又捂了捂胸口，但碍着当事人不同意，又有着小姬在那里当护花使者，她认真的思索了一番，觉得自己应该识时务者为俊杰，未免自己再遭受到小姬那稀奇古怪的攻击，她果断很听话的就朝着锦喻走去，边走还边一步三回头的看褚妖儿，满脸的担忧和不舍。
　　“那，小郡主大姐姐，锦小莲就和爹爹回去睡觉了哦，你也赶紧回去，不要让坏人找到机会欺负你哦！”
　　说着，她还看了看席间的其他几个人，示意让褚妖儿小心这些人不要趁其醉酒干出什么坏事来。
　　尤其是那依旧是一身清贵无双的三皇子，锦莲狠狠的冲着他比了比拳头。
　　锦小莲是知道你喜欢小郡主大姐姐的，如果你敢趁着小郡主大姐姐喝醉了就做什么坏事，被锦小莲知道了，有你好看！
　　面对如此警告和挑衅，三皇子不动，稳坐如山。
　　只那周身清贵疏雅的气息，却是变得愈发的浓重了。
　　明白锦莲的好意，褚妖儿懒得说话，只敲了敲手下的小酒盅，“当当”声清脆响亮，算是回了锦莲。
　　于是锦莲就放心的被锦喻给带走了。
　　而等锦莲走了后，席上其他人也都纷纷离开了，不多会儿，就只剩下了褚妖儿还在倦懒的倚着桌案，一身仿若是没了骨头般；小姬则是在她面前看着她守着她，等着她开口说要回去休息。
　　而旁边，三皇子也是起身了来，抬脚就要离开这处场地。
　　此时头顶夜色更加的暗了，正是渐渐进入了夜半时分的象征。偶有风不停的吹起，山中夜间气温本就低，这时候的夜风更是吹得人身体都是要发冷。
　　是该回去就寝的时候了。
　　夜风卷起偏偏的花瓣落叶，纷扬而来，那年轻男子长身玉立，周身被淡淡的火光给笼罩着，光影斑驳间，他身上穿着的锦衣上所绣着的青竹，似也是活了一样，在微光的照耀之下轻轻的颤动着，抖落了一地青绿。
　　周身气质尽是清贵温雅，君子偏偏如玉一般。他起身来，走过褚妖儿身旁的时候，侧眸看了她一眼。
　　墨绿的眸子掩在了夜色之中，里面的光亮忽明忽暗，让人看不真切。
　　旋即开口道：“夜深了，小郡主可要回去休息？”
　　声音也同平时一般的矜贵雅致，听不出丝毫别的意味。
　　然小姬却是陡的就抬头，紧紧的盯着他。
　　它知道，这个家伙对妖儿可从来都没安什么好心。
　　伏在桌案旁的褚妖儿听了，头也没抬，只轻轻“唔”了一声：“很晚了。三皇子殿下该去休息了，我还想再坐一会儿。”
　　“夜里风大，小郡主多注意身体。”
　　说完，三皇子很干脆的就走了。
　　干脆到小姬都是犹疑的盯着他的背影，暗暗的疑惑今晚这家伙是怎么了，居然一脸的和尚禁欲态。
　　照常理来说，这家伙心思阴沉，好不容易逮到了妖儿喝醉的机会，他应该偷偷摸摸的各种下手才对？
　　小姬还在兀自的深思着，就听一阵的衣料摩擦声响起，它转头一看，褚妖儿已经彻底的倒下来了，手臂伸长了，枕在耳后，她整个上半身都是伏在了桌案之上，正醉眼朦胧的看着它。
　　“妖儿？你喝醉了，我们回去睡觉好不好？”
　　察觉四周并没有什么人，小姬悄悄的拟声道，看着火光映照之下的少女的脸容，不自知的“咕嘟”一声，咽了咽口水。
　　秀色可餐，喝醉了的妖儿可真好看，看得它都恨不得立即能化成本尊，将她给连骨头都不吐地吃个干干净净才好。
　　却见褚妖儿似是没听到它的问话一样，只轻轻说了句：“快要半夜了。”
　　“？！”
　　小姬眨眨眼，突然就明白了这句话的意思。
　　——白天还在灵药谷的时候，它以本尊的形态来见妖儿，曾许诺说半夜会再以本尊来看她。
　　看看现在的天色，的确是快要半夜了。
　　所以，所以……
　　所以妖儿今晚上喝这么多酒，就是为了让自己喝醉，好有那个胆量来面对今晚它要和她所说的事实真相吗？
　　如果真是这样的话，那它……
　　“小姬，我在等你啊。”
　　她突然又说了句，素来都是清可见底的眸子，此刻不知是因喝醉了酒还是因了什么别的缘故，在周围火光的映照之下，看起来波光潋滟，仿若是月下的泉水一般，正粼粼的闪烁着别样的光彩，显得分外的好看。
　　而她此刻又伸出一只手来，指尖极度温柔的抚上面前小姬的脑袋，力度轻缓。
　　“都这个时候了，你还在等什么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　暗搓搓的上来更新，这几章真是折磨人，此刻的我一定是兵长脸不解释
　　感谢水水心，1060663969，安雅欣，久y而久之，殇伊奈，纪念你曾经的好，13333609029，妖孽坊的花花钻钻打赏和月票~

☆、124、小姬化人【二更【三八活动

　　“都这个时候了，你还在等什么？”
　　轻柔的话音甫一出口，便被夜风给吹散了开来，缭缭绕绕的远去了，像是她根本没说过这句话一样，恍惚只是醉酒后所产生的幻象。
　　夜色极暗，隐有浅光浮动，这周遭的氛围此时变得无与伦比的悱恻。
　　那只一坛酒被喝完了，精美的膳食却分毫未动的桌案之上，紫衣的少女侧身伏着，微眯着的眼眸在火光的照耀之下，波光流转，星芒闪烁，让她看起来好似一个夜间的妖精，正极力的勾引诱惑着人的心神。
　　而那徐徐吹来的夜风不仅吹散了她的问话，更是吹得她落在了身后的长发翩飞而起，和着空气中久飘不散的桃花香，以及周围不知何时突然升起的雾气，让这里看起来真的有如海中仙宫一般。
　　雾色迷离，她双眸也是被那雾给遮掩了，目光同样变得氤氲而迷离。
　　她的手指也还是在轻轻的抚摸着面前小兽的脑袋，再开口，声音比之前更加的轻柔，从雾气之中传来，直让人分不清是梦境还是现实。
　　“要半夜了，时间要到了。小姬。我在等你。”
　　等你以本尊的真正形态来见我，等你将你所能告诉我的一切都说给我听。
　　等你来。
　　等你。
　　她对面的小姬不说话，只隔着渐升渐浓的雾气看着她，黑沉的瞳眸一眨也不眨。
　　仿若是要将她给铭记镌刻在心底最深处一般，那目光看得她心间陡的就产生了悸动，心脏的跳动也是突然的加快了。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　停不下来一样。
　　褚妖儿不由收回了正摸着它脑袋的手，转而抵了抵自己的心口，眉心微蹙。
　　“有些难受。”
　　她说。
　　小姬不做声，只凑近了她，毛茸茸的大尾巴贴上她的心口，然后伸出粉嫩的舌尖来，舔了舔她的手指。
　　少女指尖上还盈着丝丝的桃花香，好像是之前倒酒的时候不小心沾染到的。小姬细细密密的将那酒渍给舔干净了后，竟觉得自己也是快要变得晕晕乎乎，眼前的视线都是快要看不清楚。
　　难道它也喝醉了？
　　没有，绝对没有。
　　只那么半坛酒而已，它绝对没喝醉。
　　抬头看了看身边渐渐变得浓郁了的雾气，竟是深重得连它的视线都是要阻隔了起来。小姬若有所感的看向了半山腰那头准王兽巢穴所在的地方，旋即有着无形的力量自它瞳眸中激射而出，以极为快速迅猛的方式朝着那地处扑去。
　　正是它察觉到了这雾气的反常，利用灵识去探查事实是否和它所猜测的一样。
　　很快，不过那么一眨眼的时间，灵识就原路而返，带回来它想得知的讯息。
　　果然。
　　这样无常的变化，寻常的山雾如今竟是起得这么厉害。
　　是那个东西。
　　它所需要找到并拿回的那些东西的其中之一，就在那巢穴里没错。
　　并且，还是在那巢穴的最深处，被那头准王兽给当做了最珍贵的宝贝一样的来守护着。
　　确定了那东西的具体位置后，小姬转回头来，再看向褚妖儿的时候，目光突地就变得分外深邃了起来。
　　甚至是深邃到了极致，有着让她感到了些许危险的火焰，一点点的在那眼底深处燃烧了起来。
　　燃烧得虽极为缓慢，但却是星星之火，足以燎原成为漫天火海。
　　那火焰对褚妖儿而言并不陌生。
　　因她已经三番两次在小姬以本尊形态出现在她面前的时候，从他眼睛里见到了好几次。
　　每次见到了，她都会被他给狠狠地欺负，他让她承受着她从未感受过的行为举动，令她身上心间都溢满着独属于他的气息。
　　那气息一旦入驻，就是再也无法抹去的了，烙印一样刻骨。
　　像是着迷了一样，她松开正抵着心口的手，想要摸摸小姬的眼睛，却是又收回了，神色间有些犹疑，甚至是小心的。
　　这样的褚妖儿看起来分外的无害，神智也因喝了太多的酒而变得有些不甚清楚，她随口就将自己此刻心中的想法给说了出来。
　　“你这个样子，我有点害怕。小姬，我害怕。”
　　而小姬这时候终于开了口。
　　声音却不再是寻常或是模拟出来，或是由着心灵传音说给她听的那种独属于小兽的娇嫩软糯，而是和它以本尊出现在她面前之时，方才有的那种犹如来自天边云间的飘渺，却能让她听得极为清楚的低沉柔软。
　　“妖儿，别怕，时间就快要到了。你等了很久，我也已经等了很久。”
　　这专属于成年男子的声音从小兽口中说出来，分明是该让人感到极度违和的，可偏生褚妖儿只觉得，这样才该是对的，先前小姬那种软绵兽音，应该是为了不让她起疑心，所故意模拟出来的。
　　而它继续道：“妖儿，你应该高兴才对，毕竟我瞒你那么久。”
　　她听着，莫名的就红了脸。
　　对啊，小姬瞒她很久很久，今夜好不容易就要真相大白了，她应该开心才是，为什么要感到害怕？
　　难道是怕他出现的时候，还会像之前那样欺负她么？
　　他欺负她……
　　那、那、那应该是叫欺负吧。
　　她忍不住回想起前几次来。
　　第一次见到他，他隙开她的衣襟，吻上她胸口的夜色妖华，活脱脱就是个登徒子；
　　第二次见到他，她尚在睡梦之中，他却贴身的搂着她，将她全身上下都给洗洗摸摸了个遍；
　　第三次见到他，分明是很老套的英雄救美，可她却是着了迷入了道，从而被他给更进一步的烙下他的痕迹；
　　第四次见到他，也就是白日里，距离现在不过大半天的那次，他，他……
　　褚妖儿的脸颊越来越红。
　　他怎么可以对她做那样的事，而她怎么可以就半点抗拒都没有？
　　太可怕了，他真的是太可怕了。
　　他是不是给她下了毒抑或是下了蛊，不然，她怎么对他就没有丝毫的抵抗心理？
　　看着褚妖儿满脸的红晕，小姬眼底那正静静燃烧着的火焰，一点一滴的变得愈发的旺盛。
　　火焰连绵着，燃了半边天。
　　它声音也是变得越发的低沉。
　　“妖儿，你该倒计时了。待会儿你想知道什么，我都会尽可能的告诉你。”
　　“尤其是，你最想知道的，我的名字。”
　　闻言，褚妖儿陡的一愣。
　　对，名字。
　　“小姬”二字，只是她给它取的名字，却并非是它的真名。
　　它真正的名字是什么，她一直都特别的好奇。
　　她倏地就坐直了身体，单手一握，手中便是多了块紫莹莹的半块玉佩，其上正正刻着一个“姬”字，正是她最初见到了它的时候，从它嘴中掰下来的那紫色玉佩。
　　“姬，姬……”
　　她看着那半块玉佩，再看向它，神情有些亢奋，又有些紧张：“姬什么，单名一个字吗？”
　　她问道，本是醉醺醺的眼里突然就变得清澈了，兴奋之色溢于言表，显然接下来即将发生的一切，对她来说是十分重要的，难为她一口气喝了半坛子的酒。
　　小姬点点头。
　　“我姓姬，单名一个字。妖儿，该开始最后的倒计时了。”
　　先前它以本尊出现的时候，曾和妖儿说过，只要确定了那东西的所在，它就会告诉她它的真正名字。因为距离那个东西越近，它说出自己的名字来，也越不会让妖儿遭受到什么天谴。
　　眼下，它已经确定了，并且已经做好了要向妖儿坦诚的准备。
　　就等……
　　这前半夜快点过去，属于明日的后半夜尽早的到来了。
　　周身雾气越发的湿沉了，点点滴滴的湿意打透了穿着的薄衫，很快，褚妖儿就觉得身上有些冷。但她知道这并不是小姬的本尊要出现的征兆，而仅只是这点苍山上因着准王兽要进阶所产生的气态变化。
　　此刻距离夜半时分，应还只剩下不到十数息，也就是一两分钟的时间。
　　一分钟的倒计时，足够她走回她的帐篷了。
　　省得她要是再被他给欺负，会被无关人士给看到，继而让她丢脸了。
　　想到再过一会儿，就能见到小姬的本尊，听他说出他的真名，褚妖儿紧张的抿了抿唇，旋即就抓紧了手中的那半块紫色玉佩，另只手也是抓起了桌案上的小姬，然后支撑着站起身来，眯眼看了看周围的雾气，就朝着自己的帐篷走去。
　　而她却是真的喝醉了，走起路来都有些摇摇晃晃，眯眼看着脚下的路，却还是因着浓重的山雾看不清楚，若非小姬连着几次提醒她，恐怕她都要摔倒好几次了。
　　一分钟的时间眨眼即过。
　　而那么恰好的，她也已经磨蹭到了帐篷之前，伸手掀开帐帘，抬脚就要进入，却是被地上一块小石子给硌了一下。
　　即便是有着灵力在身，但醉酒的人也是从来都把握不了自身的平衡，当下，褚妖儿没控制好力道，整个人一个趔趄，朝着前面就要摔倒。
　　却是被突然出现在身边的人给一把揽住。
　　当即，雾色和紫光交错着流离，光影朦胧间，她被他抱稳了后，微一抬眼，终于是看清了他的脸。
　~

☆、125、他的真容
　　不同于湿冷山雾的雾色陡的袭来。
　　浅淡的雾色缭缭绕绕着包裹了帐前那两人，层层叠叠的水波一样的涟漪在微风的吹拂下荡漾起伏着，宛如双生花在交错缠绕着一般，让那两人愈发的靠在一起，似一辈子再分不开。
　　欲要摔倒的少女被人给抱住，刹那间，不同于周围任何气息的雅香袭来，笼罩了她全身，让得她那本就因醉酒而变得晕晕乎乎的脑袋，一下子就变得更加的迷糊了。
　　眼前是华美到了极点的紫色，褚妖儿怔怔的看着，然后恍惚是反应过来了，下意识的抬眼。
　　顿时，漆黑如墨的夜色间，仿若是日月同现了，白昼与黑夜同出了，就连天空与大海也是处在了同一道平行线上一样，整个世界都为之变化，天旋地转，斗转星移，时间与空间错综复杂着，她眼中只看得见他的存在。
　　一眼百年，千年，万年，直至远古，直至洪荒，直至超出整个历史的源头。
　　那源头之处，她眸中映了璀璨到了极致的光芒，瑰丽华美，绚烂耀眼，是无数生灵最为向往的圣地。而那圣地光芒的中心，他在其中，是任何言语都无法形容的绝世。
　　几乎是呆呆地、愣愣地看着他，她立时就愣住了，心跳也似是忽的就停止了。
　　甚至连所有的精神思想也都是下意识的停止了运转思考，此刻的她，全部的心神，全部的注意力凝聚力，都只放在了他的身上。
　　以前四次，她从未看清过他的脸，只知他气度华贵，尊荣万千，高贵得好比天人。
　　而今第五次再见到他，她却终于是看清他的脸，这才首次的知晓，能拥有那般令人铭记终生乃至于是永远的追崇膜拜的气质，他人又是有着多么的好看。
　　长得太好看，连见惯了美人的她都是要转移不开视线来。
　　思维因他而直逼白纸的时候，她却还是忍不住的在心里暗自的感叹，他长得真好看，难怪以前从不让她看清他的脸。
　　因为太好看了，让人只这样单纯的看着欣赏着，都觉得是要亵渎了他。
　　他就该是被所有的生灵都恭敬万分的予以着全心全意的尊崇和供拜，在那高高至上的九天仙台上，彩霞缭绕，云海蒸腾，才该是他最为恰如其分的居所。
　　在她看来，他真的就如同神灵一般，太过的高贵，太过的无双。
　　目光停驻在他的脸容之上，褚妖儿的呼吸间也尽是那熟悉至极的浅淡熏香，似和风吹过，又似雨露滑落，极为的沁人心脾。
　　在这熏香围绕间，便见眼前这人，一头墨色长发别起一束，以紫色的精致玉冠固定着，余下的发便都散在了肩后，随风微微的漾起，铺开满眼清绝的水墨画色。他额前也是有着些许的碎发落下，那漆黑的眸子里盈了浅浅的紫色碎光，在雾色的包裹之下，更显氤氲温柔。
　　再继续看，他眸光温软，里面似是还隐了点点的笑意，正笑看着怀中呆愣着的少女。那唇是极美的朱红之色，此时唇畔微微的扬起，刹那间仿若是雪夜里梅花突然的全都开放了，又像是暑季里莲花也全然的绽开了一般，让得她好似是身处在了漫山遍野的花海里一样，觉得满心满腔全是馨香的馥郁。
　　香气太浓，嗅得人熏熏欲醉。长久的盯着不肯眨眼，她觉得自己的眼睛很酸，视线都是快要变得模糊了。
　　如此，这人在她眼中，竟是如同身处了梦境般，让她感觉他像是自己虚拟出来的一个人物。
　　像是这样美的意境里，这样美的一个人，全然都只是她所幻想出来的一般，他是根本不存在的。
　　但事实证明，这时的他，却是真真正正的存在着。
　　那近在咫尺的呼吸，近在咫尺的温度，她感受着，莫名觉得此刻自己的记忆都是要混乱了，脑袋亦是乱哄哄的一团糟。
　　显然那半坛桃花老酒的酒劲，终于是在这个时候涌上来了。
　　而酒劲上来的后果……
　　——这人，是谁？
　　她从没见过他。
　　她也从来都没见过能长得这样好看的男人。
　　看得她都是舍不得眨眼了。
　　目光几乎是凝固了般，褚妖儿直直地看着他，眼睛一眨也不眨。
　　看着正自愣忡着的少女，他微笑着，轻声的开口，声音不再是以往那般从天外而来的飘渺朦胧，令人听不真切，而是切切实实的响在了她的耳边，让她觉得自己今夜肯定是喝了许多许多坛的老酒，路都走不动了，简直是要醉在他的声音里。
　　“妖儿，喝酒误事，以后不要再喝了。”
　　她听了，从呆滞中反应过来，然后愣愣地点头：“喔，以后不喝了。”
　　说完，她终于是眨了眨眼，眼中清澈，看起来像是根本没喝酒一样，纯真无辜到了极点。
　　但他却知道，她的的确确是喝醉了的，那埋了整整十个年头的桃花老酒，别说她刚才是喝了整整半坛，就算是只喝那么一两盅，以她的酒量来看，都是她消受不起的。
　　而喝酒容易误事，他真该庆幸她今夜喝醉。
　　思及于此，他再笑，笑容无比的宠溺。
　　见少女此刻完完全全就是个懵懂小兽的模样，他没再说什么耽搁时间，微一拂袖，有着无形的气流吹开了面前的帐帘，他以公主抱的姿势横抱起她，抬脚进入了帐篷。
　　身体陡的被男人给抱住了，还腾空了，褚妖儿下意识的抬手就圈住他的脖子。
　　这样的动作，这样的姿势，令得两人身体极为的靠近，彼此身上的温度都是传了开来，他身躯温暖，熨烫了衣衫被冷雾打湿浑身发冷的她。
　　温暖滚滚而来，她下意识的凑近了，脸都是贴近他的脖间，整个身体也是由此与他更加的贴近。
　　感受着少女柔软的身躯，如此近的距离，他能极清晰的嗅到少女身上那浅浅淡淡的花香，以及先前饮酒之时所沾染到的桃花酒香。花香进入肺腑，他觉得心湖像是被她给亲手撩拨了一样，动荡不停，难耐得紧。
　　平日里的她就已经是个妖精了，这喝醉了酒，更是个容易让人冲动的妖精。
　　真想将这个妖精给牢牢按在身下，狠狠地欺负，让她再无法诱惑他才好。
　　脑海中几乎是瞬间就将欺负她的办法给想了许多个，但他还是不动声色，怀抱着她走进帐篷。
　　待得两人进入后，那掀起的帐帘就自发的垂下了，遮掩了那外界那重重的雾色，也掩去了帐里即将到来的旖旎之色。
　　等两人入帐来，一盏琉璃宫灯被点亮了后，灯光照亮了眼前的黑暗，刺得本就酸涩的眼睛越发的不舒服了，褚妖儿这才恍地回过神来，明白刚才自己是做了什么好事。
　　——被不认识的男人给那样贴身的搂抱着。
　　矜持呢，节操呢？
　　是因为太久没见到美人，所以她就变得如此的豪放吗？
　　她两颊瞬间涨红，忙不迭的就松开自己的手，推搡着他的胸膛，就想要下地来。
　　“你放手，放手。”
　　而他却也是真的就放她下来，动作熟稔，丝毫不见陌生。
　　结果她脚刚一接触到地面，似乎是脚软一样，身形一个不稳，就要朝着地上瘫去。
　　于是他又一把揽住她，少女身形本就纤细，此时因醉酒更是显得娇软无力，腰肢不堪盈盈一握般。他悄悄地揽紧了，让她贴近自己，旋即在她耳边轻笑道：“妖儿，别逞能。”
　　他笑声听在她耳里，伴着那温热的呼吸，听得她两颊更加的通红了。
　　却也不知那是因为害羞，还是因为酒劲上来，她的眼睛重新变得朦胧了起来，醉态尽显，本就迷糊的脑袋，此刻也是更加的迷糊了。
　　等他将她抱到软床上，躺在她身边后，她眯眼看着他，像是想起来什么非常重要的事情一般，她突然的又坐了起来，伸手抚了抚太阳穴，感觉晕乎乎的脑袋舒服了点，这才问道：“你是谁，我的小姬呢？”
　　闻言，他微微挑了眉，似是有些诧异她这样的问话。
　　“妖儿，小姬是我，我就是小姬。”
　　此时的她却是根本不信，小姬是团小毛球，他是个大男人，他怎么可能是小姬：“滚球，哄三岁小孩啊，小姬是兽，你是人！你是人，你才不是小姬！”
　　说着，她撑起身来就要下去找小姬：“小姬去哪了呢？它晚上都是要和我一起睡觉的。”
　　听着这话，明白褚妖儿真的是喝醉了，他无奈的摇摇头，伸手拦住要从他身上跨过去的她，道：“我真的是小姬，你左胸上有一个胎记，我记得很清楚……”
　　他话刚说完，便见褚妖儿忽的一笑，笑容刹那芳华，分外的美丽。
　　他不由看得呆了，想立即扑倒她，却是一个没注意，竟是被她给极为凶悍的一脚踹下床榻。
　　随之而来的是少女恼羞成怒的声音。
　　“敢偷看本郡主身体，活得不耐烦了！”
　　极轻巧的一个借力，他仰躺在地上，看着床榻上的少女，难得感到有些委屈。
　　他是小兽的时候，是妖儿天天抱着他一起洗澡的啊？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　暗搓搓的终于把真容和片段一放出来了，啊嘿嘿，赶脚自己棒棒哒~
　　然后表示，除了请假断更我会发个单章来通知，一般更新时间变化，比如这章捏脸导致晚更，我是会在书评区发个通知说明的。
　　另外，我因为以前在起点呆过的缘故，习惯一天多更，这样一来，一更三千我就不会水字数拖剧情，可以按照原定大纲来写。所以我希望大家不要跳订，否则哪怕只是跳订一章，都是无法参加这本书的活动。
　　最后祝大家节日快乐，全订留言都是有奖励的，群摸摸扎~

☆、126、动情【二更【活动

　　偌大的帐篷里，灯光煌煌，坐在床上的少女犹自一脸的怒容，那仰躺在地上的男子则是满腹的委屈。
　　一生气一委屈，这一看明显就是两只闹小别扭了。
　　这样巧妙的一幕，若是此处有着别人正在观看，定会觉得这两人真是感情甜蜜，大半夜的不大被同眠，居然还在打情骂俏，确定不是那传说之中的闺房之乐吗？
　　真是调得一手好情。
　　不同于床榻的柔软暖和，因为此处乃是靠近半山腰的地方，外间又起了山雾，身下的地面就极凉。然那紫衣年轻男子躺在地面上，却是丝毫没有察觉到那凉意一般，一头墨色的长发倾泻了一地，在灯光的晕染之下仿若是一幅信手而成的泼墨画般，是一种无端端肆意的美感。
　　而他仰躺着的姿势也很是好看，一手枕在脑后，令得下颚微微抬起，灯光映入他的眸中，碎光浅浅，紫意斑斓；另一只手点着身畔的地面，深色的地面与那白皙修长的手指相衬，显得极为的养眼。
　　如此，他明明只是最普通的平躺着，可却偏生让人觉得，如果要搞出一个论平躺姿势最美的人的比赛来，那冠军绝对是非他莫属。
　　手指再点了点地面，似是确定了什么，他抬眸看向褚妖儿。
　　此时的褚妖儿却依旧是在生着气，眉心紧蹙，分明是无法理解他刚才说过的话。
　　什么叫“小姬是我，我就是小姬”？
　　他一个正儿八经的大男人，怎么可能会是小姬那么小巧玲珑的灵兽？
　　这样想着，她伸手比划了一下他的身型大小，再比划了一下小姬的身型大小。
　　两者一比较，一个大得吓人，一个小得可怜，她看着自己在空中比划出来的对比，眉头蹙得更深。
　　那么明显的差距，难道她还眼瞎了不成？
　　她立即道：“你骗人。你肯定不是小姬，小姬那么小，它才没你这么大呢！”
　　说着，她手撑着床沿，就想要下来，却因为喝醉了头重脚轻，导致动作有些摇摇晃晃，磨来磨去却还是没能下床，只皱眉看着他，认真的问道：“不过，你既然知道我身上有胎记，那你肯定和小姬很熟，一定是它泄露了我的秘密。你能带我去找它吗？我保证不会揍它的。”
　　末了，为了保证自己找到小姬后，坚决是不会揍它的，她信誓旦旦的举起右手，大拇指和小指并拢，中间三指竖起，是东灵大陆上发誓的姿态。
　　“……”
　　化作了人形本尊的小姬顿感无语。
　　先前他还在庆幸，还好妖儿今夜喝醉了，让她有着足够的准备来面对他；可现在他又不庆幸，转而感到很是头疼，妖儿这算是发酒疯么？
　　发酒疯发到这个地步，简直什么仇什么怨。
　　见褚妖儿分明是喝醉了，完全没有寻常的清醒和理智，他无奈的暗叹了一口气，便就着那正点着地面的手撑着坐起身来，随后身体靠上了软床，却依旧是没再上床，显然是怕妖儿再一个凶悍发飙将他给重新的踢下床。
　　尽管如此，他倚靠着软床坐在地上，可以他的身高来，褚妖儿坐在床上，竟然和坐在地上的他个头一般高。
　　察觉到这一点，褚妖儿仔细一看，立即肃然起敬。
　　她今年十三岁，还差两年成年，个头也不算太矮了，已经快一米六了，还是有着要继续长高的趋势，估计长到一米七都是很有可能的。
　　可这个自称是小姬的男人，特么他坐在地上居然和她齐平！
　　这是多高，一米八，一米八五，还是一米九？
　　这样的身高，确定他真的是小姬吗？
　　小姬可是个公认的小矮子！
　　完全不知道自己的兽形在褚妖儿的心中已经坐稳了“小矮子”的名头，紫衣年轻男子微微侧头，正对着褚妖儿，道：“我说了我是小姬。需要我证明给你看吗？”
　　褚妖儿听了，猛点头。
　　要的要的，绝对要的。
　　不亲眼看一看，她绝对无法相信这个长得这么好看的大个子，居然会是小姬那么个小矮子。
　　大个子变成小矮子，小矮子变成大个子，听着就好带感啊有木有。
　　更加不知道自己的本尊在褚妖儿心中牢牢占据了“大个子”的宝座，也不见他做了什么动作，似是只那么随意的一摆手，褚妖儿便只觉眼前一片紫光闪烁，等到那紫光消散了后，她定睛一看，大个子已经不见了，取而代之的是她最熟悉的那个小矮子。
　　小姬牌小矮子趴在床边儿上，漆黑的瞳眸里颇为的无奈，然后再开口，声音和大个子的一模一样。
　　“妖儿，这下相信了？你今夜……”
　　你今夜喝醉了酒可真是难缠。
　　小姬默默地咽下了最后半句话，没敢说出来。
　　因它觉得自己若是说出了那半句话来，下场绝对不只是被踢下床那么简单。
　　岂料褚妖儿眼中却是陡的精光大放，一下子朝前扑倒，和小姬眼对眼的对视着，然后胳膊肘撑起来，双手比划着两个圆圈，兴奋的问道：“小姬，你这么小，他那么大，你是怎么转换身体的？是魔术吗，快告诉我，我好想知道！”
　　“……”
　　小姬默默地伸爪捂脸，一口老血哽在喉头。
　　妖儿，你这样疯魔，真的好吗？
　　它没回答她，而是身上紫光再一闪烁，眨眼间就从小矮子又变回了大个子。
　　而重新的化作了本尊后，因着刚刚兽形的时候是趴在了床上，此刻的他也是大半个身子都伏在床沿，只脚略微的沾着地。这样的姿势，让得他和褚妖儿的距离极近，几乎是额头对着额头般的。
　　独属于他的雅香迎面袭来，甚至连呼吸都是近在咫尺，褚妖儿陡的一愣，瞬间就从刚刚的疯魔状态转换到了呆萌状态。
　　她眨眨眼，看着眼前的人，小心翼翼的问道：“你，你真的是小姬啊？”
　　问这话的时候，她的神态又恢复了之前的天真，眼波清澈，几可见底，令他觉得，她这样无辜的样子真是再好不过了。
　　比疯魔的时候要乖，比魅惑的时候也要乖。
　　这样乖的妖儿，最容易让人欺负了，还不会做出任何煞风景的举动。
　　“是我。”
　　他终于又上了床来，躺在外侧，仍是一手枕在脑后，另一手却是探上前去，抚上面前少女细嫩的脸颊，触感柔软而温腻，正是她这个年纪里最好最美的表现：“妖儿，你是不是忘记了什么？你还记不记得，你之前说，想要问我什么？”
　　他循循的引导着她，想要让她自己问出那些问题来，然后他再回答的话，她就是会有些印象，不会因为醉酒而全部的忘记。
　　但想象是杨贵妃，现实却是赵飞燕。
　　胖与瘦什么的，真心的区别很大啊。
　　褚妖儿闻言想了想，却也是因为想得太过的认真，完全就无视了男人已经流连到了自己嘴唇上的手。然后一团糟的脑袋里想不出什么来，她就很傻很天真的反问道：“我想问你什么呀？”
　　闻言，他手中正抚触着她唇瓣的动作立即一滞，连同着他眸中的光彩也是瞬间的凝固了。
　　而那眸中的光彩凝固之后，瞬间就变得极为的深邃了，有着星星点点的异色，从那眸子深处涌现了出来，极为迅速的就连绵成了一片，宛若滔滔海洋一般，根本望不到尽头。
　　那异色不是别的，赤红间还灼灼着燃烧跳跃，正是陡的就兴起的火焰。
　　诚然，他被她给挑起火来了。
　　因以他的角度来看，他手指抚在他的唇上，而她恰好的开口说话，粉润的唇瓣里贝齿珠圆玉润，那粉红的舌尖抵在了齿后，随着说话而微动，竟让他觉得分外的动人。
　　于是有关她的反问，他将其给直接无视了，陡的一个翻身，就将她整个人给压在了身下。
　　身体被翻转着正面仰躺，旋即男人沉重的躯体立即就覆了上来，从未有过的压迫感猛地袭来，褚妖儿一愣，眼睛都是睁得大大的，显然没有搞清楚此刻这是个什么状况。
　　眼前是正居高临下看着自己的小姬本尊，自己的唇上依旧被他的指尖给抚触着，甚至那指尖还慢慢的碾磨着，少女粉润的唇瓣很快就变成了丹红的艳丽色泽。
　　他看着那鲜艳欲滴，眸中的火海，燃烧得愈发的旺盛了。
　　——管妖儿酒醒了后会说些什么，他现在什么都不想说，什么都不想做，他只想好好的亲吻她，犒劳一下自己。
　　——顺带，降降火。
　　——尽管那火很难熄灭，可稍稍的降一降温度也是好的。
　　被他压在身下的褚妖儿感受着身体上的沉重，以及嘴唇上的压力，不知道他是要做什么，只下意识的觉得紧张。
　　她看着他，男人那堪称是绝世的脸容隐在了暗色之中，她看不清他的表情。
　　“小姬，你、你要……你要干什么？”
　　听着她的问话，看着那因说话而一张一合的唇瓣，他眸中光芒一闪，没有说话，转而是付诸于行动，对着那唇直接就吻了下去。
　　——干什么？
　　——自然是干他最爱干的事。
　　动情之始，人难自抑。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啊，为什么每天下午的五点到七点，我的时速都是跟坐了火箭一样呢……照旧的二更没有让你们久等，觉得我真的是棒棒哒！
　　还有最后几个小时，全订的读者抓紧时间留言，明天给你们发奖励，摸摸扎！
　　感谢妖孽坊，1060663969，殇伊奈，弑血之殇，久y而久之，清紉，15960859102，睡（水）货一只，纪念你曾经的好，捌玥525，Vae_单人旅途，郁宛无月，风蚀竹的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、127、记住，我叫姬华【一更

　　眼前视线所及的区域，本就因着男人的存在而变得光线极暗。帐篷里那唯一的一盏灯的光亮被他给遮挡住了，没了丝毫的光线，几乎什么都看不清楚。
　　此刻他突然的低下头来亲吻，更是让得褚妖儿的眼前变得漆黑一片，像是失明了一样，什么都看不到了。
　　视觉无用了，暗色之中，她只能凭着触感来进行应有的判断。
　　鼻间所萦绕的雅香因他的靠近而变得浓郁了，呼吸间还多出了一道不属于自己的呼吸，掠夺着本属于她的空气。
　　这样互相的交换气息，令她很是紧张。
　　因为脑袋迷糊的她对此隐约有些印象，好像前不久，她才刚刚和他做过这件事。
　　结果这么快，他又来和她重新的做一次吗？
　　她该抗拒才是。
　　可偏偏一点都不想抗拒。
　　更让她难以理解的是，她此刻竟然是很忐忑，很不安，紧张得手心里都是要发汗。
　　像是生怕他会对她做出什么太过出格的事一样的紧张。
　　由着紧张，她所感知到的一切就更为的清晰，恍惚间还能感受到那隔着衣衫传来的独属于他的心跳。
　　那心跳很是平稳，但她却敏锐的察觉到，随着他和自己的亲吻，他的心跳，似乎加快了些许。
　　——他也在紧张吗？
　　褚妖儿并不知道此刻的他是有多么的激动和期待。
　　自然也不知道他甫一吻上她后，他那眸中的火焰，是产生了多么惊人的变化动荡。
　　可很显然的，对于他的种种反应，褚妖儿因着酒劲上来了，并没有如同往日那般的重视。
　　而她不重视的后果……
　　佛曰，自作孽，不可活，不可活。
　　除去那心跳，精神高度集中之下，她还能感到他的头发从他身后倾泻下来，散落在她的耳边。
　　细密的发丝凉酥酥的，撩得她耳朵有些痒。
　　唇间的交缠来得急切而热烈，仿若是要宣泄什么一般，直让得她情不自禁的闭上眼，呼吸也是不自知的屏住了。
　　而原本抚在她唇上的他的手指，则是开始缓缓的下滑，她感受到了，身体微微的颤了颤，就听他笑了一声，那手就停留在了她的肩上，继而轻柔的抚住，力道刚好。
　　他的另一只手也是同时有所动作，循着找到了她相对着的那只手，握了上来，然后和她紧紧地十指相扣。
　　都说十指连心。
　　手被他如此的紧握着，她觉得自己那跳得飞快的心脏平静了些许。如此一来，她能清晰的感受到他掌心里极火热的温度，自己手心里的汗都是要被他的体温给蒸发掉。
　　不，不仅仅是他的手，他全身上下，紧贴着她的所有地方，她都觉得自己像是抱住了一个人形火炉一样，烫得她的身体也是渐渐的发热了。
　　热得难受，恨不得能立即找个冰潭跳进去降降温。
　　亲吻渐渐的密切，那种甜蜜到了极致的感觉缓缓的燃烧着人的思维。且由于两人先前是喝过了酒，那丝丝缕缕的桃花酒香还在逸散着，于是这吻就变得更加的甜腻了，馨香醉人。
　　从未有过的甜蜜袭来，她脑袋晕乎，本就为数不多的理智，此刻也是全然的被丢到了九霄云外去，一张脸变得通红通红，连耳朵和脖子，也都是悉数的染上了红晕，看在男人的眼中，无比的诱人。
　　真的就像是一个夜色之下的妖精一样，正使出浑身解数来诱惑勾引看上的猎物。
　　而那么恰恰好的，他就是那个猎物，被她给引诱着，一点一点的走入她所专门设下的陷阱之中，从而被彻底的桎梏，再无法脱身。
　　诚然，对他而言，他不愿、也不想脱身，因为这是她亲自为他所设置下的圈套。
　　便此刻就真的是故意的请君入瓮，诱敌深入，他也认栽。
　　——谁让对手是她。
　　只要是她，他就绝对是要丢盔弃甲，一败涂地。
　　宫灯在帐篷之内静静的闪烁着，照亮了浓郁的夜色。但那被遮挡住了没了光线的区域里，喝醉了酒的少女仿若是一盘最为精致可口的点心一般，诱得人所有的冲动都是无法再进行任何的抑制。
　　就好像沉寂多年的火山会爆发，平静多年的海洋会咆哮，那些常年累积起来的元素，一旦堆积到了极点，寻找到了一个突破口，就绝对是不会再有所收敛。
　　火山陡的爆发，能让整个大地都为之震动；海洋陡的咆哮，也是能让整个地域都为之撼然。
　　而他压抑了那么那么多年的情感，也终于是能在此刻，寻找到那唯一的发泄口，向着被他放在了心尖尖上的人进行永无休止的倾诉。
　　他真的是等不及了。
　　一刻也都等不及。
　　那四百九十年的时间，即便是记忆被封印了，可他却也还是觉得太过的难熬。
　　再也按捺不住心中的冲动，很快，他的吻就转移了方向，少女那红润的脸颊，鼻尖，额头，乃至是紧闭着的眼，他全都吻过了，随后更是向着深处进发，一点一点的掠过去。
　　于是他的头更低了，眸中火焰已经燃烧掉了所有的清明，他触上少女那晶莹的小耳珠儿。
　　而她陡的就浑身僵硬了。
　　因他这一举动，带给她的刺激比之前更甚，她有点接受不了。
　　眼睛却是闭得更紧，只说出来的语句带着淡淡的嘶哑，隐约间还盈了点娇弱的哭腔，几乎是溃不成军般。
　　“小、小姬……别，别……”
　　听见她的话，他没有立即撤退，反而是极为恶劣的咬了咬，软软的，口感很好。
　　她身体变得更加的僵硬，和他十指相扣着的手也是猛地紧了紧。
　　垂在身侧的另一只手也是立即就上前来，探进两人紧贴着的身体之间，是她下意识的想要推开他。
　　感受到她此时真的是紧张起来了，他的呼吸似也是因着动情而有些加重，但那抚在了她肩头的手，却是极具安抚之意的温柔的碾了碾，唇就那样的贴在她的耳边，低声的说话。
　　“姬华。”
　　他说话时，温热的吐息吹在她的颈上，她被激得脑袋下意识的缩了缩，并没有听清楚他刚才说的是什么。
　　于是她就模糊的应了一声。
　　“……嗯？”
　　知道她现在完全是酒劲上来，行为举止完全不能和平时相比较，他却也是极有耐心的，继续道：“姬华。记住，我叫姬华。”
　　——那半块紫色玉佩之上，完好的刻着的，本该是“姬华”二字。
　　——他以兽形同她进行契约的时候，那契约戍言，也该是“古有鸾凤食露，故成桐梧之说。今有姬华吞血，故成生死之契”。
　　——在锦州城遭遇了潜龙门雪大人，分明是认识他的雪大人，却一直都以随意的开口，会遭受到天谴惩罚为由，而没有说出口的他的名字，雪大人想要说却不敢说的，也正是“姬华”二字。
　　他叫姬华。
　　姓姬，名华。
　　姓的是东灵古历四百九十年里从未有人胆敢用过的姓氏，名的也是东灵古历四百九十年里从未有人胆敢取过的名字。
　　那是一个所有人都明白，却无一人敢说出口的禁忌。
　　姓什么都好，赵钱孙李周吴郑王；名什么也都好，阿猫阿狗阿牛阿猪。
　　可绝对不能姓姬，也绝对不能名华。
　　那是太过可怕太过久远的禁忌，就真的好比是当初雪大人曾说过的，随意的开口喊出他的名字，是会遭到天谴的。
　　连名字都是会引来天谴，真正的他，又该是有着多么的可怕？
　　且知如今的他，可还是力量极不完整的。
　　而力量如此的不完整，他就已经让那至少是至尊境的雪大人那般的忌惮。
　　等他找齐了那些被世人所奉为是绝顶宝物的东西，拿回了属于他的力量，他又该是要引得多少人弯腰膜拜？
　　关于他的强大和来历，倘若这世间还留有有关那四百九十年前的任意一本文献野史，或许褚妖儿都能从其中最为重要最为精彩的史料里，寻到“姬华”这最为耀眼的二字。
　　但很可惜的是，不知是不是被有心人给特意的动作了，东灵古历之前的所有有关“姬华”的记载，早在东灵古历元年之时，就被尽数的付之一炬，让得这东灵大陆上能一眼就认出他的人，变得少之又少。
　　也是好比当初雪大人所说的，还能认得姬华的，除了她之外，无涯海里有一位，参商海里也有着一位。
　　可那也都是能力极为高强的大能人士，存在的年岁不知有多久。
　　“姬……华？姬华？”
　　“嗯。”
　　她这时候却也是终于睁开眼，眼中水光缭绕，雾气氤氲开来，连眼角都是因着他而变得有些通红。听他说出他的名字，她侧了侧头，和他对视着，小心翼翼的问：“姬华。这是你的真名吗？”
　　小姬是她看到了那半块玉佩的时候，随口给他取的名字。
　　所以，他真正的名字，是叫做姬华吗？
　　他抬眸看她，男人那漆黑的眸中火焰依旧是在剧烈的燃烧着，但她还是能看清最深处的盈盈紫光，好像真的是天边最美的霞光存在了其中一般，美得惊心动魄。
　　他的声音也是更轻更低沉。
　　“是。我叫姬华。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　正版全订读者加群210283018，你们懂的

☆、128、姬华是个大禽兽【二更

　　姬华。
　　“姬”之一字，无论是在这拥有着极久远历史的东灵大陆上，抑或是褚妖儿前世所在的东方修真界里，皆是为上古所流传下来的尊贵姓氏，仅有那么少数的人方才能被冠以“姬”姓。
　　而能以“姬”为姓氏者，无不都是史上极为赫赫有名的存在。
　　譬如在褚妖儿的认知之中，东方修真界的历史长河里，最为有名的姬姓人士，莫过于是华夏始祖上古黄帝，其便因长居姬水，而以姬为姓，此姓更是在后来被称之为“万姓之祖”，由其衍生出来的姓氏可谓是数不胜数。
　　而“华”字，荣也，亦是从上古时期所流传下来的古字，其意繁华荣昌，光辉鼎盛，奢靡高贵，是承载了许多美好象征意义的字。
　　这两个字，不论是从哪个角度来看，分开来也好，合并来也好，字意都是极好，更何况这还是一个人的姓名。
　　以姬作姓，以华为名。
　　便是简简单单的念出来，都给人一种截然不同的特殊感。
　　何况这个姓名，在东灵大陆这个位面世界里，是独属于他的。
　　“姬华。”
　　两人的距离此刻是如此之近，灯影憧憧间，她轻声的念出他的名字来，姿态很是小心翼翼，像是怕破坏了这个梦一般的唯美意境：“姬华，为什么你以前，都不告诉我你的名字？害得我喊你小姬，喊了好久。”
　　尽管神智因着醉酒而变得不甚清醒，但褚妖儿还是隐约的记起了，以往每次见到他，不管是从别人口中听来的也好，她自己向他询问也罢，他从来都不会提及他的名字。
　　她记得他有说过理由的。
　　可那理由是什么呢？她现在脑袋晕晕乎乎的，有些记不起来了。
　　听着褚妖儿的疑问，姬华依旧是保持着紧覆在她身上和她无比贴近的姿势，但那抚在她肩头的手却是撑到了一旁，令得他的身体微微的抬起，好让她不感到那么的沉重。
　　而因着这细微的动作，他的脸容也是和褚妖儿拉开了些许的距离，两人那缠连在一起的发丝也是兀自的解开了结。
　　于是褚妖儿这才发现，刚刚那么短暂的时间里，她和他的头发竟然缠在了一起，此乃“结发”。
　　结发，是结缘，是同心，亦是夫妻之意。
　　所以，刚刚，他们两人结发了，这，这算是……
　　她看着因他动作而微微滑动着的墨色长发，在灯光的照耀下真真是泼墨一般的绝美画色。当下不知是想了什么，她突然的就红了脸，被吻得极红润的嘴唇也是下意识的抿了起来，眼睛竟是不敢看他，目光闪烁不已。
　　打从心底里来说的话，她对他，从来都没有着一星半点的陌生感。
　　甚至是，她从第一次见到他开始，她对他就有着难以言说的好感，仿佛从很久以前开始，她就是一直喜欢着他的。
　　因而，她对他不排斥，不抗拒，允许纵容他对自己说任何的话，做任何的事。
　　更是好比现在，她躺在他的身下，听他对她坦诚他先前所隐瞒着的事情，承受着他所想让她承受着的举动。
　　对此，她并不害怕，也并不畏惧，尽管身体总是会潜意识的作出拒绝的姿态，可她却分明知道，他对她好，他是绝对不会伤害到她的。
　　他喜欢她……
　　喜欢了多久呢？
　　她隐约记得他说过他已经等她很久。
　　可她前世，在修真界里，分明就是没见过他的。
　　那么，缘来何处？
　　难道果真是如同传说里所说的那般，前世今生，三生三世？
　　怎么……可能。
　　她前世也是一介大能，她曾算过她的前世今生，得到的回答分明是她前世，才是她的第一世啊。
　　在此之前，整个宇宙里，都不曾有过她的存在。
　　如今这个今生，仅仅只是她的第二世转生。
　　那么，何来三生？
　　何来她以前认识他？
　　脑袋里还在乱七八糟的想着，眼前，男子墨黑的长发移动了位置，须臾便有着丝丝的光线透了过来，照亮这里的暗色，让她能看清他所有的面部表情。
　　便见他眉宇间极为的温软，那双盈了浅浅紫光的眸子里也是荡漾着春水一般的柔意，其内炽热的火焰被强制性的压下去了，取而代之的满是清浅潋滟的笑意。
　　“妖儿，你忘记了，在确定了那个东西的位置之前，我是不能随意说出我的名字的。”
　　那专属于他的东西，正是先前张大人和褚妖儿说过的宝物。
　　因为当年那件事，他绝大部分的力量被一分为七，化成碎片散落在东灵大陆的各处，如今他因妖儿而恢复记忆，所感应到的第一块碎片，就是位于这点苍山准王兽的巢穴之中。
　　所谓的要在确定了第一块碎片的具体位置后才能说出他的名字，乃是因为既能确定了碎片的方位，也就表示他已经能感受到碎片所散发出来的能量，有着碎片能量范围的存在，只要他在其中，就相当于是和碎片进行了间接性的接触，换言之就是他接触到了他的力量，在他力量的笼罩之下，他自己说出他的名字来，是绝对不会引来天谴的。
　　所以先前几次他都未曾说出他的名字，故意诈雪大人的话，雪大人也是只说那么一半，根本不说个全面，为的就是没有他力量的笼罩，随便说出他的名字后，天谴的威力乃是连传奇境的强者都是望而却步的。
　　由此也可以看出，灵兽以及人类进阶之时所要渡过的天劫，是绝对没有天谴厉害的。
　　天劫不过只是天地位面针对修炼者的逆天而行所演化出来的劫难，并不如天谴那般，动辄就是震天动地，站在了至高点的强者们也都是不敢轻易触碰天谴的。
　　而姬华想要在点苍山那头准王兽渡天劫的时候，和褚妖儿一同夺取那枚碎片。
　　以前的他实力极为的强大，连天谴都只是为他名字而诞生出来的，可以说天谴等同于他的宠物，更别说区区进阶天劫了，在他眼中看来，天劫更是什么都不算。
　　可，以眼下他仅剩的力量来看，在他不恢复本尊以免借由天劫而引来天谴的情况之下，想要毫发无损的和褚妖儿拿走那枚碎片……
　　很难！
　　极难！
　　但时间还未到，谁也说不准他到底能不能成功的拿到那第一枚碎片。
　　听着姬华的解答，褚妖儿愣愣地点点头，表示自己明白了。
　　旋即她想起什么，又小心翼翼的问道：“那，那你为什么能随意的转换身体呢？我知道你是人类，你并不是襄音说过的那种特殊海族和兽人族。”
　　倘若姬华真的是那两种种族的其中之一，那她算不算是在跨种族恋爱？
　　可东灵大陆上是有着明文规定的，不同的种族是不能进行通婚的。
　　要是他以后提及谈婚论嫁，她可该怎么回答他呢？
　　这真是一个难以抉择的问题。
　　喝醉了的她又开始胡思乱想，却听他耐心的解释道：“我自然是人类。兽形的存在，是因为我力量不足的缘故，我体内剩余的力量少且紊乱，本尊无法进行梳理，因而会选择化作了灵兽的身躯，以禁制来进行对那些力量的压制。”
　　说着，他又道：“你还记不记得我和你契约的时候，你身上的夜色妖华抗拒得太过厉害，导致我当时体内禁制不稳，力量都是快要混乱的？”
　　闻言，褚妖儿仔细的想了想，好像是有过那么一幕。
　　如果她没记错的话，好像那个时候，她才是刚刚开始修炼吧。
　　唔，那是她才来到东灵大陆的第一晚，就已经被他以兽形的形态占了好大的便宜。
　　现在想起来，真是觉得牙痒好想逮着他狠狠咬一口。
　　这样想着，褚妖儿却还是满脸正经的点头，确定自己有记起来那晚的事。
　　见她点头，姬华便继续解释道：“我兽形的时候都是不太能控制住体内所剩余的力量，本尊的时候更是不行。所以当初力量散尽之前，我将自己的本尊化作了兽形——就像是灵兽也可以化作人形一样，身体形态只是暂时的变化，而非是固定永久的，所以我才可以随意的转换身体，但我本尊仍是人类。”
　　这个可以理解。
　　褚妖儿继续点头。
　　毕竟禽兽不管怎么变，禽兽就是禽兽，这个是绝对没有什么道理可讲的。
　　哼，禽兽，姬华他就是个披着灵兽皮的大禽兽！
　　褚妖儿在心里暗暗的比了比拳头，旋即又挑了一个问题来问：“既然你可以在兽形和人形之间随意的转换，为什么你人形出现的时间总是很少呢？”
　　她算了算，总共五次，他人形出现的时间，似乎从来都不超过一刻钟。
　　果然，他微微的颔首：“在你修炼到了灵师级别的时候，我记忆恢复，由此本尊也是恢复了，但在你修炼到了化灵师之前，我每日恢复本尊的时间，只能有一刻钟。”
　　这就是说，他的能力，也是随着褚妖儿的晋级而晋升。
　　他和她，真的是因着那生死契而连成了绝不可分开的一体。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写到两千多的时候，一连两个电话喊我吃饭，结果我写完才滚过来，给我留的都素残羹冷炙┭┮﹏┭┮
　　感谢18126847689，彼岸之无尽妖娆，髯须如霜，梦慧，1060663969，殇伊奈，纪念你曾经的好，莫逸辰，妖孽坊，清紉的花花钻钻和月票~

☆、129、她的前世没有他？【一更

　　生死契。
　　生也好，死也罢。
　　永生永世，死生相随。
　　终究只与你永远的在一起。
　　任海枯石烂，任山崩地裂，任天塌地陷——
　　当初姬华与褚妖儿所签订的契约，并非是东灵大陆之上众人皆知、却没有多少人真的敢拿去和灵兽签订的那种虽能增幅多倍战斗力，却是极为苛刻的要求一方死，另一方也是须得立即同死的堪称是霸道之至的生死契约。
　　而是沿承自极为遥远的远古时代，由那种真正的能够通天彻地的，被后世称之为神灵的大能的手中所创造出来的，源自于血脉和灵魂之上真正联系的生死契约。
　　更为值得注意的是，这个契约，是以姬华的名字为签订戍言！
　　“古有鸾凤食露，故成桐梧之说。
　　今有姬华吞血，故成生死之契。”
　　能将姬华和上古的至高神兽鸾凤相提并论。
　　姬华之名，姬华之人，委实是，太过的强大。
　　这个生死契，乃是专为他所量身打造而成，换个方式来说的话，就是这个生死契，只属于姬华一人独享。
　　他想和谁签订契约，哪怕对方不同意拼死抗拒，只要他想，吞食了对方的血液后，这生死契就是会立即生效的，且永生不得解除。
　　哪怕他与被签订者脱离了东灵大陆这个位面，不再受东灵大陆的位面制衡，他和被签订者之间的这个契约，也是会永久的存在，是真正的生生世世都形成两者之间的牵连。
　　就算是躯体毁灭了，灵魂也被焚烧了，灰飞烟灭魂飞魄散，只要大千位面宇宙之中，还有着他和被签订者的一丝力量存在，那么这个契约，照旧是有效的。
　　比起寻常的生死契约更为霸道专横顽固！
　　眼下，看着乖巧地躺在自己的身下，安静听着自己解释的被签订者，姬华眸中盈满了笑意。
　　他回答完了她的问题后，道：“妖儿，可还想再问些什么？”
　　褚妖儿皱着眉头认真的想了想。
　　“嗯，你让我想一想……唔，头好晕，好难受，我现在想不出来。”
　　醉酒后的头脑非常的不舒服，酒精导致思维不像寻常那般正常的运转。她抬手想要揉揉自己的太阳穴，让自己清醒一下想想还要问他什么，却感觉到他松了正和自己相握着的手，转而搂上她的腰，微一使力，两人的姿势便是一个翻转，换做了她趴在他的身上。
　　霎时，明亮的光线自浓密漆黑的发丝间透进来，这一处狭小的地域里光影斑驳，灯光明灭闪烁着照映在他的脸上，她抬眼的瞬间，看得几乎是要怔住。
　　比起之前在重重雾色之中看他，此时的姬华，显然是更加的让她感到耐人寻味。
　　他气质是那种极高贵尊荣的，与生俱来一般，很容易就让人能记住。他生得也特别的好看，黑眸潋滟，薄唇朱红，五官俊美精致到不似真人，若是去参加那种美男子大赛，他绝对是毫无疑问的能够拔得头筹。
　　如此，便是此刻这女上男下的姿势，他搂着她仰躺着，那唇角笑意柔软，眸中紫光浅浅，竟让她觉得这样的他，比起之前所有她所见过的他，更让她感到容易靠近。
　　先前的他好比是那高高在上的神灵，即便是和她做过了所有亲密的事，也是会让她产生一种自己是正在渎神的错觉。
　　渎神，亵渎神灵，她是会有着一种罪恶感。
　　可现在，周围没了那些雾气，夜间灯光暧暖，呼吸间尽是醉人的馨香。如此近距离的接触，看他会冲动，会压抑，会无奈，像是入了红尘接触了人间烟火般，拥有了神灵所不会拥有的一切行为动作，让她比以前更感心安。
　　而她心安的后果，是觉得自己越发的喜欢他了。
　　喜欢到会情不自禁的看他一眼，再看他一眼，心间偷偷的甜蜜，是外人都无法理解的小心思。
　　可是……
　　还是那句话。
　　缘来何处？
　　她的前世，并没有他的存在。
　　突如其来的姿势变化让得褚妖儿一愣，还没作何感想，他就已经伸出双手来，按住她的太阳穴，力道适中的给她揉着。
　　他指腹温热，揉在她的穴道之上，还携带了丝丝的灵力。
　　肉眼可见的紫色灵力沿着他的指端进入了她的身体里，两人本就有着生死契的存在，是为一体的，他的灵力便没有受到任何的阻拦，来到她某些经脉之处，缓缓的掠过，平复着被酒精给麻痹的神经。
　　很快，丝丝缕缕的清明自头脑深处升腾而起，她那盈着醉意的眼睛也是变得清澈了。而灵台恢复了一贯的清明后，她终于是想起来自己非常好奇的一个问题。
　　“有一回，有一回你抱着我洗澡……那个地方，是在哪里？东灵帝朝里，应该没有那一处景致的。”
　　她问道，想起那次的经历，脸色不自知的红了红。
　　那样一望无际的夜色妖华花海之中，温泉热气袅袅，他毫无阻碍的搂着她为她沐浴。
　　身体与身体间赤诚到了极点，他却依旧是秉持着那般的正人君子，不动她分毫。
　　现在回想起来，简直是……
　　有关那次的经历不多说，她很想知道的是，那是哪儿？
　　她记得他说过，夜色妖华，是上古大能人物所创造出来的封印，没有达到那种至高无上的修炼境界，是绝对没有能力能够以自身血肉为引，位面法则为契，受日月炙烤四十九天而成。
　　既是威力如此强大可怕的封印，只是一种禁制而已，那花朵样的图形，也只是对于禁制形态的刻画。
　　那么，又何来漫山遍野的花海？
　　闻言，姬华正给她按摩着太阳穴的手顿了一顿。旋即唇角微微扬起了，笑容中似是别有深意。
　　“你想再去一次？”
　　“嗯，想。”
　　她实诚的点头，对于那个地方，她想看看那些夜色妖华，是不是真的花朵。
　　如果那些花是真的花朵的话，那么她身上的这朵，又该怎么解释？
　　到底是一种封印禁制，还是在这个世界里真的存在着？
　　下一瞬，她眼前陡的亮起了紫光。
　　这紫光来得突兀，且明亮，刺得她颇感不适的眯了眯眼。
　　而正搂着她的姬华也是及时的伸手捂住她的眼，他自己却是丝毫不觉得这紫光刺眼一般，神容淡淡的看着身边因突然要去往那个地方，而飞速变化着的景色。
　　那景色里，若是看得细致的话，有山川，有海洋，有冰雪，有岩浆。
　　种种种种，五颜六色，寒冷炎热，一个诞生出了生命的位面世界里所应有的各种景色，都在其中一一的展现开来，且都是不过只出现了那么一刹那，就被后面的景色给代替了，速度快到无与伦比。
　　很快，只是那么短短一息的时间，周围那变幻飞快的景色就慢了下来，展现在姬华眼前的，乃是一条通向了一方散发着淡淡紫光宫门的康庄大道。
　　仅这般远远的看去，那道宫门极高，顶端云雾缭绕，霞光璀璨，让得其看起来似是矗立在了天边尽头一般，令人望而生畏。
　　脚下地面亦是被紫色的细碎花瓣给铺满了，踩上去有些软绵绵的。他一手揽住怀中少女的腰肢，一手依旧是捂着她的眼睛，领着她朝那由紫色华美晶石所建造的宫门走去。
　　眼前仍是被男人的手给覆盖着，褚妖儿也没有反抗，只随着他的带动而走路，呼吸间却已然是被一种特殊的花香给充斥了，她轻轻嗅了一口，竟觉得这花香分明是由太过纯粹的灵力所凝结而成的，香得人体内灵力都是要因着呼吸而变得更加的凝练深厚了。
　　于是褚妖儿立即就断定，这个地方，绝对是个极为难得的好去处。
　　两人渐渐的走近了，宫门所散发出来的紫光更加的强烈了，抬眸望去，那宫门的最上方，也就是被云霞给围拢着的地方，赫然是刻着几个龙飞凤舞的大字——
　　姬华并没有去看，显然他对这里太过的熟悉。他只揽着怀中的人踏上台阶，走进了那宫门里。
　　妖儿说得不错。
　　这个地方，并不属于东灵帝朝，也并不在东灵帝朝的地境之内。
　　这就好比云间天和无涯海之于东灵大陆一样，虽是为东灵大陆位面所属，可实际上却是自成一方位面世界，是为大位面中的衍生小位面。
　　而妖儿所说的这个地方，生长着无数夜色妖华之所，也正是东灵大陆上的一个衍生小位面。
　　其名为——
　　“东灵圣地”。
　　可以简单的解释为是东灵大陆的圣地，是东灵大陆上诸多修炼者修炼到了至尊境之时，由得成功渡过天劫后，天地力量为其衍变而出的至尊称号的集结地。
　　因此，这个地方，也被称之为是“至尊圣地”，但凡是在东灵大陆上修炼到了至尊境，所获得的至尊称号，都会被天地自发的记录在这里，以此来见证一位至尊的诞生。
　　走进了宫门后，周围的光芒就渐渐变得黯淡了，姬华终于是收回覆着褚妖儿眼睛的手。
　　而她也是缓缓的睁开眼——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　噗，支线剧情进行中，主线剧情随后就来。
　　有谁能脑洞大开猜一猜，妖儿为什么没有前前世吗？嘿嘿

☆、130、夜色妖华【二更

　　紫意蔚然。
　　眼前茫茫的色泽，不同于之前那强光的刺目，而是极为淡雅看着让人舒心的浅淡，令人一眼望去，就能立即的喜欢上。
　　这东灵圣地远离东灵大陆的土地，乃是位于万丈高空的九天之上，自成一个浮空的天空世界。
　　由于太过的远离地面，几乎是要脱离了大陆位面，因此，这东灵圣地上，明明是夜半时分，却并没有黑夜星空的存在，而是光亮如同白昼般，阳光暖暖的照耀着，浑身都是暖洋洋的。
　　阳光照耀着，在眼前这如同泼墨般一望无际的紫色之中，有着无数的白云彩霞在其中飘荡流转，因着阳光终年的存在而闪烁折射着五颜六色的色彩，形成了一道道七彩的虹光，看起来无比的瑰美，缤纷至极，犹如梦幻一般唯美，但却全然的都比不过那漫山遍野的淡紫。
　　那淡紫，一片一片，绵延无尽，几乎是要盛开到了那极遥远的天边去，站在宫门后，根本望不到尽头。
　　尽管这里，已经是常人眼中所见的天边，世界的尽头；但在这个被称之为是天边的天边，却几乎是和位面之外的鸿蒙宇宙所接壤，那淡紫的花朵，竟都是快要盛开到了外界！
　　强大而可怕的生命力！
　　看着展现在自己眼前的一切，褚妖儿微微的、怔怔的，睁大了眼。
　　她的眼神都是变得呆滞了。
　　完全——
　　无法想象！
　　不可置信！
　　那层层叠叠的淡紫，不是别的，正是由着一朵接一朵淡紫色的花朵所形成的花海。
　　细看去，那花通体都是呈现着淡淡的紫色，七片花瓣略显细长，明媚妖娆的绽放开来，花蕊心处的色泽则较深，莹光点点，好似盛开在忘川河边的彼岸花一样，只看那么一眼，就足以让人的呼吸都要下意识的停住。
　　因为太过的好看，太过的精致，仿若是造物主所创造出来的最美的一种花朵般，完美到没有任何的瑕疵，世间其余的花再也无法和它进行媲美。
　　美到极致，方是无暇。
　　单单一朵花都已经如此的漂亮，更别提这里，目光所及之处，漫山遍野，尽是这种花，也全是这种花！
　　完全被这种花给覆盖了的地域！
　　看着那随风而微动的浅紫花海，褚妖儿难掩此刻心中的震惊。
　　果然，她的记忆是没有出错的，这里，的确是生长着无数的紫色花朵。
　　可，这里，东灵圣地。
　　传言中是为至尊境强者最为向往的圣地里，为什么会有如此多这种花的存在？！
　　再看去，因这东灵圣地里，并非只有着那重重阳光云雾的存在，阵阵的凉风不停的吹来，花海随之起伏荡漾，浅淡的紫色连绵间，有着浓郁的花香扩散开来，味道嗅起来很是特殊，似草木香，又似佛檀香，浅浅淡淡的，非常的好闻。
　　吸一口这花香，香气入体，与自身的灵力相结合，立即就令得后者变得凝练了许多，正是在踏入了宫门之前，褚妖儿所嗅到的那种花香。
　　也正是这种花独有的特殊香气，便是只让人闻到一次，就一辈子再也忘不掉。
　　因为怎样都忘不掉，所以印象就太过的深刻，几乎是铭心刻骨那般的，对它的形状模样也是记得更深了。
　　所以，只消一眼，就绝对能将它给认出来——
　　这紫色的花海，正是和褚妖儿胸口胎记上的夜色妖华一模一样。
　　的的确确是夜色妖华所形成的花海！
　　每一朵，全都是夜色妖华！
　　初始的震惊过后，褚妖儿忍不住离开姬华的怀抱，兀自俯下身，伸手想要去触碰离她最近的一朵紫花。
　　然而，她还没碰到，就听姬华开口道：“别碰。”
　　她动作一停：“怎么？”
　　她让姬华带她再次来到这里，为的就是要亲自的伸手碰一碰，看看这些花是不是真正的花。
　　如果这些夜色妖华都是真的，那她胸口上的夜色妖华，又该怎么解释？
　　明明他告诉她，夜色妖华只是个封印禁制的。
　　“夜色妖华开放之前，你绝对不能触碰另外任意一朵夜色妖华。”
　　他转手将她给揽住，然后打横抱在怀里，低头看她，道：“我说的是你身上的那朵，开花之前，不要去碰别的花。”
　　她不由问道：“为什么？”
　　他没有立即的解释，而是以这个公主抱的姿势，带着她踏入前方的花海。
　　顿时，宛若是有着自主意识一般，正随风而微微晃动的紫色花海，突地因姬华的到来进入，而纷纷的不再以风向来进行倒伏，而是一左一右的向着两边倒去，让开了一条道路给他，来供他行走。
　　他抱着褚妖儿走上那花路，让她看清已然是让开来的夜色妖华，不知是不是受到了什么吸引一般，一朵朵皆是颤抖着，想要上前来，却又碍着姬华的存在而不敢造次。
　　于是这时候，他才说道：“因为这些夜色妖华，都是你身上那朵的繁衍体。你身上的是主封印，这里的夜色妖华，都是次封印。”
　　“在主封印完全解开之前，若是触碰到了次封印，次封印一旦入体，你的身体会遭到很严重的打击，就算我拿回了力量，恐怕也再没有能力可以救下你。”
　　褚妖儿听着，完全的迷糊了。
　　封印分主次，这个她可以理解，就好像一个威力十分强大的阵法一样，有主阵法，亦有从旁进行辅助帮攻的次要小型阵法。
　　但既分了主次，却还是同属于一个封印禁制，为什么两者不能共存在她的身体里？
　　且这东灵圣地，似乎和她并没有什么牵连，她不会自恋到以为这个东灵圣地是专门为了存放次封印而存在的。
　　褚妖儿问出自己的这个疑问，便听姬华道：“因为你体内的主封印是已经固定了的，倘若有着次封印的加入，毁坏了主封印的形态，你的身体就毁了，灵魂也无法再入驻下去，我们的……我的心血也就白费了。”
　　说到最后一句的时候，似是察觉说错了话，他飞快的转口，但还是被听得极为仔细的褚妖儿给敏锐的听到了。
　　于是她再问：“你们？你和谁？和你认识我一样的也认识我吗？”
　　此时的她已经不再是醉酒的状态了，灵智无比的清明，由着他说错的那句话，她瞬间就脑补了很多，不由追问道：“你说认识我，可我在此之前根本不认识你！姬华，你是知道我的来历的，你知道我并不真正的属于这个世界，我是从别的地方来的。可我在我以前所在的那个地方，我并没有见过你，我并不认识你。你又谈何来的，认识我？”
　　前世没有他，所以她不认识他，也不会喜欢上他。
　　可正因她的前世里没有他，何来他认识她，何来他喜欢她，何来他对她如此之好？
　　既不相识，又何来相爱？
　　他怎么就认定，一定会是她呢？
　　乱了乱了，全都乱了。
　　乱成一团糟。
　　褚妖儿觉得，自己的这个穿越本就是谜团连连，让她无论如何都是想不出答案。而刚刚姬华的那句话，更是让她觉得，自己像是被一层层的大网给笼罩了般，周身尽是谜一样的浓雾，拨不开，走不出。
　　听着褚妖儿的问话，姬华眼眸深处略略的动荡了。
　　但那动荡也只是那么一瞬。
　　对褚妖儿的这个疑问，他没有予以任何的回答和解释，只横抱着她穿过了这条花路后，绕过花海的一个方向，走向另一个地方。
　　一路上他沉默着，褚妖儿也是沉默着，两人都不说话。
　　然，褚妖儿却是明白，是自己问了不该问的问题，换言之，她的这个问题，问得不是时候。
　　她早该想到的，她身上有太多的谜团，眼下能给她进行解答的，只有姬华。
　　可分明是时间不对，地点也不对，人物也不对，她此刻问出这么一个问题，他是决然无法进行回答的。
　　可是，可是……
　　她真的很想知道啊？
　　正沉默的想着，却听姬华又道：“妖儿，你看这里。”
　　闻言，褚妖儿抬头一看，立时就被眼前的景象给看得怔住了。
　　前方，不再是那连绵无尽的由着朵朵夜色妖华所形成的紫色花海，而是一道道仿若从宇宙深处而来的巨大光柱，贯穿天地一般，矗立在面前方圆不知多少的玉台中。
　　这些光柱不多，但道道尽是极为的高大，抬头看不到尽头，却给人一种撑起了整个东灵圣地的感觉，坚不可摧般，壮观无比。
　　此处没有风，只有着淡淡的华光缭绕在道道光柱周围，令这里看起来极为的巍峨浩然。
　　而随着姬华抱她走近了，褚妖儿能看见那道道光柱之上，隐隐约约的，还闪烁着些许字迹。
　　“这都是至尊们的称号。”
　　姬华开口道，向着玉台更深处走去：“一道光柱，代表着一位至尊，大陆上诞生出一个新的至尊，这里就会多出一道新的光柱。”
　　说到这时，他们已经来到了玉台最深处，在最中央的一道光柱前停下。
　　“妖儿，这是属于你的至尊称号。是我当初，特意留给你的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢1060663969，摩天轮下的仰望，弑血之殇，弯月&绫紫，清紉，纪念你曾经的好，安雅欣，妖孽坊，qquser7067951的花花和月票~

☆、131、他有多爱她【一更

　　至尊称号。
　　先前说过，不管是人类还是灵兽，但凡修炼到至尊境级别，也就是等同的圣兽级别，在成功渡过了天劫的考验后，天地是会为其衍变出最为至高的荣誉，铭刻在东灵圣地之中，从而享尽世间的种种荣耀。
　　这，就是所谓的至尊称号。
　　一位至尊境的强者，拥有了称号，方才能够被称之为是真正的至尊强者，方才是被整个大陆给认可的。
　　眼前这些道道巨大的光柱，每一道，都是代表着一位至尊，其上镌刻着的字迹，便是这些至尊独属的至尊称号。
　　细看去，玉台之上，光柱由外而内，一道比一道看起来更为的巍峨浩大，粗细也各不相同，越往里走，出现在面前的光柱就越粗大，所散发出来的光芒也越明亮，似乎就代表这道光柱所属的至尊的力量就越强。
　　尤其是位于了玉台正中央，巨大得占据了不知多少方圆，令得人目光所及的地域全被其给覆盖了的一道光柱，姬华却说，这是特意留给褚妖儿的。
　　“这是你的至尊称号。谁都无法将自己的称号刻在其上，它只属于你。”
　　姬华轻声的道，带着她走近了这道光柱。
　　褚妖儿仰头，怔怔的看着面前这道耸入天端的光柱。
　　这道光柱很是特殊。
　　不仅仅是位于了玉台的最中央处，是整个玉台里最为巨大的一道光柱，它体表所散发着的光泽也和其余的不同；周围的光柱都是统一的散发着淡淡的白光，它却是散发着华紫的光芒，看起来极为的别具一格，自成一方。
　　紫色，素来都是色彩之中最为神秘高贵的一种。
　　这道光柱以紫色为基，位置又如此的引人注目，很明显就是有心人故意而为之。
　　留给……她的吗？
　　特意留给她的吗？
　　褚妖儿还正看着那光柱愣神，就听姬华又开口了。
　　“等妖儿也成为了至尊后，这里的一切，所有，全部的至尊称号，都是需要你来进行掌控，它们只属于你，你将是东灵圣地里最为权威的一位至尊，天地间所有至尊都不能比你再权威，他们都是要向你俯首膜拜，你将是他们唯一的主。”
　　“什么意思？”
　　她猛地转头看他，眸中难掩震惊之色。
　　至尊称号，不就是专属于每个至尊的荣耀吗，为什么会需要一个人来进行掌控？
　　从来都没听说过，东灵圣地里，至尊称号的集结地里会有着这样的规章制度！
　　他微笑着道：“没有什么意思，就是字面上的意思。这东灵圣地，是属于你的。我只是为你暂时的进行管理而已，等你成为了至尊，我自然要将这里还给你。”
　　她越听越感到震惊。
　　更是觉得那本就将她给团团笼罩着的谜团，在此刻，他带她再来这东灵圣地后，变得越发的浓郁了。
　　伸手是谜团，缩手仍是谜团。
　　环环相扣，而她根本走不出去！
　　佛说因果循环。
　　若没有曾经的因，何来她如今的果？
　　不是不报，而是时候未到。
　　时候未到，自然无法得报。
　　“很晚了，妖儿，你该休息了。”
　　看着极为震惊的她，姬华声音更轻，仿若是和风吹过草尖般，轻柔得几乎要一碰就碎掉。
　　他的声音里似是有着一种魔力，引导着人不自禁的就要沉沦。褚妖儿分明还是想再说些什么的，但就是控制不住一样的，觉得眼皮越来越沉，越来越沉，沉到最后，抗拒不过睡意的闭上了眼。
　　她终于沉睡。
　　睡颜静谧，呼吸绵长，神容纯洁无辜得仿若是不知世事险恶的小女孩。
　　可便是这样看起来无比单纯的少女，却是不知设下了多少的圈套，沾染了多少的血液，她的心太过的阴暗邪恶，肆意妖邪到极致，才会展现出最为白纸最为乖巧的一面。
　　她欺瞒着世人，何不也是在欺瞒着她自己？
　　明明她这样的年纪，该是生长在所有人羽翼的庇护之下，尽情的享受着种种的呵护和宠爱。
　　而非像现在这般，早早的就要接触那些肮脏、惨痛事、狼藉不堪。
　　而他搂着她，看着如此沉睡着的她，目光温柔之至，柔情得几乎能滴下水来一般，仿若是在搂着此生最为真爱的宝贝。
　　他何尝不想告诉她所有。
　　可是，她的身体，她的灵魂，乃至于是她的记忆，在她遇到那个人之前，绝对，绝对不能……
　　否则，前功尽弃，她就会……
　　那样的后果，他不敢想，也不愿想。
　　因为那后果，太过的惨重，太过的哀伤，他怕自己仅仅只是想象一下，就会控制不住的要发疯。
　　东灵圣地里，至尊称号集结之地，云雾缭绕，华光普照，紫意氤氲。这里的气氛分明该是最为温馨柔和的，但那怀抱着少女的紫衣年轻男子，唇角却是扬起一抹极深的苦笑。
　　他多想说出所有的实情，多想说出所有的答案。
　　多想将一切她所想要知道的东西都说给她听。
　　但一想到当初发生的那一幕，即便已经过去了那么那么多年，如今她生动而活泼的在他面前，在他的怀中，身躯温热，气息平稳，安静得仿佛除了他的怀抱，就哪里也不会去一样，他却还是会觉得心脏仿佛是碎了一样，再合并不起来。
　　心碎。
　　你有尝试过那是一种什么样的感觉吗？
　　心脏是一个人所有器官所有脉络所有血液赖以生存活动的重要存在，判定一个人的身体是否还活着，有没有变成行尸走肉，就看其心脏是否还在存活着跳动着。
　　而心碎，也就是心脏碎了。
　　尽管大脑还在，精神还在，思想还在，可是没了完整的心脏，又怎能算是一个完整的人？
　　哀莫大于心死，伤莫大于心碎。
　　受到的伤害足以让心脏都碎掉。
　　那种痛，没有亲身的体验过，就绝对无法感同身受。
　　而因为心碎太伤，所以他不想再重新的感受，不想再重新的失去她。
　　所以，一切的隐忍、指责、怀疑、怒气。
　　就全都发泄到他的身上吧。
　　他已经……
　　没有力气去承受再一次的心碎了。
　　“妖儿。妖儿。”
　　“我有多爱你，你知道么？”
　　他低下头，吻了吻怀中正沉睡着的少女的额头，声音低沉，宛若凝了永远都化不开的冷雾一般，冰凉得吓人。
　　没了她的世界……
　　太冷。
　　太冷。
　　冷到心碎，冷到血枯。
　　……
　　按照褚妖儿的时间换算，她醒来的时候，约莫是上午八点。
　　帐篷外已经隐隐有些嘈杂的声音响起，时不时也是有着饭香从外飘进来，是还驻扎在此的下属们正在准备早膳了。
　　褚妖儿从软床上坐起来，看了看自己的身体。
　　染着昨夜酒香的外衫长裙被脱掉了，身上只穿着干净的里衣，浑身也是很清爽的，是她睡着了后姬华给她清洗打理的。
　　再看了看身边，枕头边儿上正安静的卧着一只小兽，大尾巴被枕在小脑袋下，整个小身体习惯性的蜷缩成一团在睡着，正是夜间化作人形的一刻钟时间到了后就恢复了兽形的小姬。
　　她垂眸看着它，眸中神色极为的深邃复杂。
　　夜里它化作本尊带她去东灵圣地。
　　那个时候，他一刻钟的化人时间分明是就要结束了的，可后来他们在东灵圣地里呆了那么久的时间，他却还是维持着本尊，是因为如他所说的，东灵圣地，暂为他管理，奉他为主，所以在东灵圣地里，他就不像在大陆上一样受着力量禁制的约束吗？
　　小姬，姬华。
　　这个人身上的谜题可真多。
　　恰在这时，帐外有着人恭声道：“小郡主，小郡主？请问小郡主醒了没有，早膳已经快要准备好了，两位殿下和张大人正在等着小郡主一起用膳。”
　　褚妖儿淡淡应了一声，再转头一瞧，枕边的小姬正在睁着一双乌溜溜的眼瞳瞧着她。
　　等帐外的人走远了后，小姬才模拟出声，声音是寻常一贯的娇软甜糯，不再是夜间那低沉悦耳，显然它兽形的时候还是习惯了如此。
　　“妖儿~早上好，来抱抱。”
　　它摇了摇尾巴，瞳眸纯澈，整个一卖萌的表情。
　　褚妖儿忍不住微微笑了。
　　这家伙。
　　她伸手点了点小兽的脑门，唇角笑意温软：“不抱，不让你占我便宜。”
　　“妖儿~就抱一下，抱一下好不好嘛，我保证不占你便宜，不信你看我纯真的大眼睛~”
　　它眨眨眼，卖萌杀手锏使用到无极限。
　　于是褚妖儿就被它给打败了，伸手捉过它就下床，两只开始梳洗整顿，很快就出了帐篷。
　　依旧是昨晚用膳的地点，各色精致的点心小菜被摆放在桌案上，褚妖儿携着小姬坐在昨晚坐过的位置，和在座的人点头示意了后，就开始用膳。
　　等早膳用完，太子命人将这里收拾干净后，才郑重的开口，面色也是严肃至极。
　　“距离天劫的到来，还只剩下不到两个时辰的时间，想来诸位都已经感受到天威越来越重了。今早有着不少人又离开了，所剩下的，都是此次行动的精英。”
　　“本宫话不多说，一刻钟后，在营地前集合，我们，是时候该前往准王兽的巢穴了！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好扒，透露一下，“那个人”，是本书第五个男主，诶嘿嘿
　　另，由于群名君出现了错误，导致之前置顶的验证群群号里两个数字顺序调换了，要不是有妹纸发书评提出了，我还不知道┭┮﹏┭┮
　　泪奔，想看127原版的妹纸，带全订截图加群210283018进行验证。这回群号绝对正确，再错你们就打我！

☆、132、杀气【二更

　　由于天劫即将到来，距离预算的渡劫仅只剩下一个多时辰的时间了，今日的天空，看起来比昨日还要来得更为的阴沉。
　　层层叠叠的乌云压得极低，几乎是伸手就可以触碰到一般，厚重得连阳光都是照不进来。天色极暗，偶有刺眼的闪电不时的从中闪现而出，带来“隆隆”的闷雷声，强大沉重的天威压得人呼吸也是变得滞涩了，胸口更是发闷，让人十分的不舒服。
　　等众人将这营地给收拾妥当后，在营地口集结的时候，粗略一数，大部队赫然又是少了许多的人。
　　“爹爹，为什么又少了好多人呐？”
　　众人还在集结中，锦莲却是忍不住的问道，昨晚吃饭的时候，她还见到有很多大哥哥大姐姐的，那些人对她都挺好，见她过去，都是给她很多好吃的。
　　为什么今天就全都不见了？
　　难道都是在夜里她睡觉的时候，被灵兽给叼走吃掉了嘛？
　　不可能呀，那么多人一下子被吃光了，肯定是会有声音的。
　　就好像她吃东西的时候，“吧唧吧唧吧唧”，一定是有声音的，灵兽那么粗鲁，吃人的话肯定也是有声音的。
　　锦莲脑洞大开，无比的异想天开。
　　正牵着锦莲的手，以自身的化灵师级别的实力来护着她不让她因威压而感到难受的锦喻闻言，解释道：“因为灵兽要渡过的天劫实在是太可怕了，他们受不了，就都提前下山了。”
　　锦莲听了，似懂非懂的点点头：“喔，是这样啊。”
　　天劫，真的和昨天张大人说的一样，感觉好厉害的样子呀。
　　小萝莉不由仰起头，看了看头顶那阴沉沉的天空。
　　她好奇的看着，心道，这就是天劫要到来之前的场景吗？看起来让人好不爽的感觉。
　　虽然爹爹给她挡住了那什么威压，但她还是觉得心里头闷闷的，丹田里的灵力运转都是变得非常的缓慢，让她感到有点难受。
　　但再看了看锦喻，见其面色都是变得严肃了，和平时完全不一样，小萝莉也不敢将自己的感受说出口，只闷闷不乐的抱紧了锦喻的胳膊，更加的贴近了自己的父亲。
　　诚然，此刻的队伍里，依旧是以皇室侍卫和禇家军为基数，二十位化灵师打头，但余下的竟然只有寥寥无几的几十个人，显然其他已经不见了的人是承受不住越来越重的威压，下山去了。
　　如此，整支队伍，就只剩下两百之数了，却都是能够扛得住威压，可以直面准王兽的精英中的精英。
　　一支综合能力高的队伍，并不是人越多越好，而是要看个人的战斗力，以及团队凝聚力。人多了反而容易滥竽充数，贵精不贵多，人数少了对整个大部队而言反而更好。
　　看了眼正聚集着的众人，立在队伍前头的褚妖儿收回了目光，和怀中的小姬进行着心灵传音。
　　“小姬，又走了很多人，你觉得我们成功的把握有多少？”
　　崇帝下了帝旨，要她在张大人等人围猎准王兽的时候，亲自的去夺回那宝物碎片。
　　之前队伍刚出发的时候，她也问过小姬类似的问题。
　　当时小姬回答说围猎准王兽应该是可以成功的，因此，她听了后也并不怎么将围猎的事给放在心上，只想着找机会脱离队伍，边历练边前往帝都就好。
　　可如今她的任务并不是帮忙围猎，而是要夺取那属于小姬的宝物碎片。
　　那么，成功率，会是多少呢？
　　小姬沉吟了一瞬：“一半吧。天劫还没来，我也说不准。”
　　“只有一半？”
　　“只有一半。”
　　小姬解释道：“因为有我力量碎片的存在，那家伙有些产生了变异，和寻常的准王兽是不一样的，所以，我猜想它的天劫也应该是不一样的。对上天劫，我暂时还不能化作本尊来对抗，只能以眼下的形态来，而对上天劫的结果如何，还没发生，我也不知道。”
　　听着小姬肯定的回答，褚妖儿微微蹙了蹙眉。
　　一半的成功率，这听起来真是让人感到有些担忧。
　　转念一想，她眼下只是天品灵师的级别，小姬因为和她生死契的关系，也只是灵兽的级别。
　　这样实力的他们，对上那头准王兽，真的是处于弱势的地步，那准王兽一爪子就能轻而易举的踩死他们。
　　再试想一下，如果她此刻已经晋升到了化灵师，小姬也是能够一直的维持着本尊，他们两个联手，还用得着如此小心的对待那只准王兽吗？
　　一指头就绝对能把它给碾死！
　　看来她的实力还是太弱了，一定要尽快的变强，变强！
　　只有变强，她才能达到一切想要到达的地方，得知一切想要知道的答案。
　　很快，大部队集结完毕，各人的位置也是排列就绪。所有人的神情都是统一的严谨，都是明白接下来将要发生的事，可能会成为他们一辈子最为难忘的记忆。
　　毕竟，要亲身的去围猎渡劫之中的灵兽，这是极为难得的事情！
　　王兽，天劫，这可是平时的他们连想都不敢想的。
　　见队伍整理完毕，一身戎装的太子立在最前头，目光沉凝的看过这经了两轮筛选后所剩下的两百人，沉声的开口。
　　“既选择留下，就要做好所有的准备！我们的目标比起寻常的准王兽都要来得强大，一旦去了，或许就是九死一生，难以活命。怕死的，现在就站出来，立即下山，不要拖其他人的后腿！不怕死的，就随着本宫共同前进，誓要将准王兽给成功的捕获！”
　　话音落下，队伍里没有任何一个人站出来。
　　显然，胆敢留下来的，都已是在此时做好了随时丧命的准备。
　　不，应该说，从太子说出了要围猎准王兽的那天起，这些人，就已经做好了面对死亡的准备。
　　尤其是皇家侍卫和禇家军们，这些出身军营的将士们，面色比起其余人更显得庄重而肃正，经历过多次护城和狩猎战斗的他们，也比其余人更加的明白，想要活捉一头王兽，是需要付出多么惨重的代价。
　　但，帝皇御命，虽死犹荣！
　　于是众人此刻都齐声的喊道：“捕获准王兽，为陛下效劳，是我们的荣幸！谨遵太子殿下之令！”
　　“那么，现在，随本宫动身出发！”
　　踏，踏，踏！
　　沉重的脚步声立即响起，众人以太子和三皇子为首，离开了此处，向着目的地继续进发。
　　此处，距离目的地半山腰那准王兽的巢穴，仅只剩下两刻钟，也就是三十分钟的路程。距离巢穴越近，那威压就越浓重，压得很多人的说话声都是要发不出来。
　　默然无声的前进中，所有人都闭口不言，但却都是紧握着身侧的兵器，浑身紧绷着，随时准备进行出手。
　　因为他们知道，早在昨日选择驻扎的时候，就已经是有人潜伏过去进行查探了，探出靠近巢穴的地域里，已然是全被发狂的灵兽给盘踞了的讯息。
　　由此，他们想要到达巢穴，首先就需要清理掉周围的灵兽，且还要以最为干脆果决的血腥手段，否则，镇压不住灵兽们，不能让灵兽们主动的离开，他们接下来的行动就会变得更加的艰难。
　　思及于此，众人又是忍不住紧握了握手中的兵器，紧张到手心都是有着汗水溢出。
　　恐怕很快就会碰到那些发狂的灵兽了。
　　果然，不过才走了半刻钟，在即将进入一片小树林的时候，行走在最前方的褚妖儿和张大人，就同时的停了脚步。
　　张大人暗叹一声小郡主不愧是为小郡主，而后猛地一抬手，示意身后队伍停下。
　　众人见到张大人的指示，立即都是停了前进的步伐，手中紧握着的兵器，当下也都是不约而同的举了起来，随时准备进行厮杀。
　　“怎么？”
　　太子低声的询问，视线紧盯着周围，右手也是悄悄地握上了悬在腰际的宝剑。
　　张大人目光也是紧紧的注视着前方，闻言沉声的道：“前方有很浓烈的杀气。大家小心，接下来的路程里，很可能要遭遇到那些发狂的灵兽，大家要做好展开战斗的准备了。”
　　而张大人话音刚落，便听前方的小树林里，陡的传来了一声兽吟。
　　那兽吟似哀嚎又似惨叫，十分的凄厉，听起来格外的让人背后发毛。
　　来了！
　　所有人的心神在刹那间立即都紧绷了起来。
　　走在队伍最前方的褚妖儿，也是猛然一握，赤红的火鸾剑就出现在了她的手中。
　　她看向那小树林，眉宇间盈着的凝重，却是比张大人更为的浓重。
　　因外放出的灵识回馈给她的讯息，告知给她，那小树林里，此刻正进行着战斗对峙的灵兽，比起先前他们所要遇到的发狂灵兽，战斗力来得更为的可怕。
　　看来，最后能成功到达准王兽巢穴的，队伍里，还是要少上不少的人。
　　而通往巢穴的路只有着这一条，他们根本别无选择！
　　“全体，做好准备！听我的口令，走！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有关本卷曾露过脸的其余男主，我来整理一下：
　　89章里雪大人说“你以为我会是谁，无涯海的那位，抑或是参商海的那位”，是第三个和第四个男主；117里张大人说“那两人，一个是云间天的，一个是无涯海的”，是第二个和第三个男主；130里姬华说“我们的……我的心血也就白费了”，是所有男主；131里姬华想“在她遇到那个人之前，绝对，绝对不能”，是第五个男主
　　以上，是我一章一章回顾前文翻出来的，还有很多地方也提到过，我就不说了，太多了
　　感谢弑血之殇，殇伊奈，云蘼z，纪念你曾经的好，joanice，妖孽坊，15620689443，1060663969的花花钻钻月票和评价票~

☆、133、爆发

　　氛围紧张而凝重，在张大人的带领下，众人渐渐的靠近了前方那片树林。
　　人人皆是小心翼翼着，屏气凝神，手中的兵器都是握得死紧，极为谨慎的观察着周围一丁点儿的不同寻常的情况，生怕一个不注意，就会出现什么突发的变故。
　　身边是因着队伍的前进而在缓缓退后着的山石灌木，脚下则是沾染了不知凝固了多久的干涸血迹的厚厚枯枝落叶，一脚踩上去，就会发出“咔吱咔吱”的声响，在这一片安静到连呼吸声都是听不见的地域里，这响声听起来让人感到格外的毛骨悚然。
　　除去队伍之中的将士军人们，其余不少年龄偏小的人，此刻都已是紧张到不行，额头上都是布满了汗，紧握着兵器的手也是湿滑得厉害。
　　显然这种精神需要高强度集中的行动，对年轻一辈而言，未免还是有些让他们承受不了的。
　　“吼！——”
　　就在这般令人连呼吸都是困难的气氛之中，树林里的兽吟再度的响起，而由于距离近了，众人能够听出这道和之前那道明显是出自同一头灵兽的嚎叫声中，似乎是夹杂了种种的愤怒和怨恨，等等等等，情绪极为的不安暴躁，却是惹得人腿脚都要发软。
　　咕嘟。
　　有人忍不住咽了咽唾沫，手中的汗湿滑得连兵器都快要握不住了。
　　但却无一人胆敢发出任何的声音，所有人都是默不作声的前行着，身体紧绷宛若是即将射出箭矢的劲弓。
　　忽然！
　　平地一阵清风吹起，有着一股极为浓郁刺鼻的血腥味，自树林里传出，萦绕在了众人的鼻间。
　　那血腥味来的浓烈无比，极为的新鲜，显然是树林里那灵兽刚刚留下来的血。
　　而行走在了最前方的张大人却是再一抬手，示意身后队伍停下。
　　旋即他回头来，目光比起之前更为的凝重。
　　显然距离树林越近，他也终于是察觉到了里面的不同寻常之处。
　　危险。
　　非常危险！
　　极其危险！
　　张大人的视线在队伍中十几个化灵师的身上停留了片刻，又打了个手势，示意前方情况或许很糟糕，需要他们和他一起先去探探情况。
　　于是一干化灵师们就都出列了，紧随在张大人身后，进入了前方那片树林中。
　　其余人则都是原地待命，却是比之前更为的紧张了。
　　褚妖儿也是立在原地，凝着眉，神色亦是极为的凝重。手中的火鸾剑，自始至终都不曾松开过。
　　她是队伍之中，最早发现前方情况不对劲的人。
　　前世身为东方修真界的一代至强者，对敌人和战斗早已形成了生长在骨子里般的敏锐，仅凭着些许的动静，她就知道，前面的状况，是有多么的恶劣。
　　甚至，依照她的估算，二十个化灵师，或许还会死掉那么一两个。
　　而由于目的地那头准王兽的特殊，少掉任意一个化灵师，都极有可能会导致行动的不成功；大部队的行动成功率降低，她和小姬的行动的成功率也会随之降低。
　　可里面的那头灵兽……
　　“妖儿。”
　　这时，小姬的心灵传音陡的响起，小兽稚嫩娇糯的声音在此刻听起来很是有些肃重：“里面那个家伙有些变异，可能会发生什么变故，你要小心。”
　　褚妖儿暗暗的点头。
　　她明白。
　　由着灵识回馈来的讯息，她已经知道，树林里正在进行着对峙的，乃是两头灵兽，皆是处于天品灵兽的等级，甚至再进一步，也是能够迎接天劫晋升到王兽的级别。
　　且由于实力比起点苍山上的其他灵兽要更为的精进，也是很快就能修炼到下一个实力等级的，这两头灵兽分明也是受到了那头准王兽的召唤，按理说也应是被激发了体内的全部潜力，丧失了灵智的，但很显然，它们只是被召唤给束缚住了行动范围，并未丧失了理智。
　　没有丧失了理智的灵兽，自然不会受到准王兽的命令。
　　所以，才会在前方那树林里，和其余丧失理智的灵兽的行为背道而驰的，互相进行着对峙。
　　两大巅峰灵兽的对峙！
　　这绝对不是闹着玩儿的。
　　而先前他们所听到的那两道兽吟，就是小姬所说的变异了的那个家伙发出来的。
　　那头变异灵兽叫得那般的凄惨悲烈，缘由并不复杂，乃是因为其携带在身边的产下没有多久的幼崽被另一头灵兽给咬死吞食了，这头变异灵兽就因丧子之痛而和对方厮杀了起来。
　　可这变异的家伙生产还未过去太久，身躯力量还未完全的恢复；它的对手也是和它的力量不相上下的，甚至比它要更为的凶狠。
　　于是这两者厮杀间，它很快就直接是落在了下风。
　　这样看来，似乎它的落败死亡乃是必然的。
　　可亲眼看着对手将自己的孩子给吞得连骨头都没吐出来，它那不知因为什么而造成了异变的力量本就有些不同凡响，被这样一刺激，愤怒与悲伤就完全的爆发了。
　　而它爆发的后果——
　　“啊！”
　　就在张大人等二十个化灵师进去后没多久，陡的就听一声惨叫响起，惊了树林外正在等候着的众人。
　　还不等众人都条件反射的抬起头来，就听那分明是人类的惨叫声响起后，有着一阵什么东西被活活撕开来的刺耳声紧随着响起，声音听起来让人极为的难受。
　　众人一时间都联想到是什么东西被撕碎了，一个个都是脸色变得煞白。
　　先前他们遭遇过不少的发狂灵兽，知道有些灵兽是极为的血腥暴力，最喜将猎物给活生生的撕开，然后吞吃入腹。
　　所以，所以……
　　所以刚刚那道惨叫和那道撕裂声，就是进入其中的一个化灵师吗？！
　　天！
　　林子里头的灵兽是有多厉害，居然连化灵师都是惨遭杀手！
　　“太子殿下！小心！大家快撤，不要过来！”
　　张大人的厉吼声从中传出，太子瞳孔一缩，立即挥手，示意身后众人立即撤退，他自己也是移动了步伐，身形后退得飞快。
　　然而和他立在了并排位置的褚妖儿却是没退，反而是脚下一点，她整个人就宛若一阵风般的冲进了树林里去。
　　“唰！”
　　激烈的破风声响起，却是被众人慌乱退后的脚步声给掩盖了。
　　于是因着她速度太快，众人又都忙着后退，并没有几个人注意到她竟然进林子里去了。
　　当下，只有一直在暗中的观察着她的几人，惊呼出声。
　　“小郡主！”
　　“小郡主大姐姐！”
　　几道声音不分先后的响起，正急剧退后着的太子也是立时止步，旋即猛地抬头，看向了前方的树林，其中隐约可见褚妖儿那抹淡紫的身影。
　　但那身影也只是在眼前出现了那么一瞬的功夫，下一刻，她的身影就被重重古木给掩住了，再看不清里面的任何动静。
　　她动作太快，即便现在有人想要跟上，也已经是失去了她的踪迹！
　　离他极近的三皇子也是刚才第一时间发现了褚妖儿动作的人，当下这位殿下就是想要紧跟着冲进去。
　　却被太子给伸手紧紧地拽住。
　　“小郡主实力不一般。你进去，是想找死？！”
　　秦钰身形陡的僵硬在原地。
　　此刻，由于先前的撤退，他们距离林子已经有着一段距离了。太子抬眸看向前方那隐藏了不知多少危机的茂密树林，再回头看了看队伍中惊慌失措地也想要进去找锦喻和褚妖儿的锦莲，这位太子殿下眸子深沉到了极点，看起来诡谲无比。
　　“现在，全体，所有人，都听本宫的命令，留守在原地，在张大人他们处理掉里面的灵兽之前，谁也不许脱离队伍！胆敢自作主张者，不管是谁，本宫绝对杀、无、赦！”
　　这番话说出来，太子浑身气息极盛，口吻也是十分的狠厉，震得正哭闹着的锦莲立即就止住了声音。
　　但旋即，锦莲就又哭出声来，哭声听得人心里都是发堵。
　　“爹爹，我爹爹还在里面，刚才那个死掉的人是谁啊，会不会是我爹爹？呜呜，我要进去找爹爹，爹爹，爹爹，我怕……”
　　女孩哭得很厉害，被锦喻给嘱托着照顾锦莲的女子立即低声的安慰着，但却根本不起作用，锦莲只一个劲儿的哭着，一张小脸布满了泪水，看起来很是可怜。
　　由着锦莲的哭声，整支队伍里气氛都是低迷得厉害。
　　立在队伍最前方的太子不说话，只紧皱着眉，表情严肃到不能再严肃。
　　即便没有如褚妖儿那般的进入林子里，去亲自的面见里面的状况，但他也能知道，预定的路径被分为三重，这还未靠近准王兽巢穴的第一重，他们就已经失去了一位化灵师。
　　往后的路，谁知道会不会比这要来得更为的艰险？
　　原本万无一失的行动，谁能料到，居然会变得如此的糟糕！
　　还正深思着，就听队伍里有人低声的开口，说出来的话让所有人都是为之一惊。
　　“锦大小姐，不要再哭了。刚才死掉的人不是你爹，是和我一同前来的化灵师。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　失眠了，梦魇了，还感冒了，浑身发热，嗓子也疼得厉害，一整天身子热得跟炭手凉得跟冰，简直心塞到无以言表┭┮﹏┭┮所以更晚了也更少了，抱歉，生病求治愈
　　感谢弑血之殇，安雅欣，浴火成凰，我是吴笑笑，纪念你曾经的好，妖孽坊，1060663969的花花钻钻和月票~

☆、134、把握【一更

　　闻言，众人循声望去。
　　便见说这话的不是别人，赫然正是此行带来了两个化灵师来参加围猎王兽行动的，来自越下城茯苓堂的内堂执事，章泽。
　　此时的章泽面色有些难看，也有些苍白，是遭受着威压以及听闻了同伴死讯所共同造成的后果。等到最前方的太子也是望过来后，他朝着太子微微的拱手。
　　“此行我只带来了两个化灵师级别的同伴参与行动，而其中一个同伴不幸遇难了，少了一位化灵师的照料，以我的能力，我也是无法再参与往后的行动。太子殿下，还请等张大人和小郡主他们处理完了前面的事后，可以容许我将那位化灵师的尸首带走。至于我旁边的这最后一位同伴，他是天品灵师的级别，应该是可以随同太子殿下继续参与行动。”
　　话音落下，章泽身边的那位灵师亦是沉重而默然的向着太子颔首，面色也是和章泽一样，泛着淡淡的苍白。
　　所有人都不说话，太子也不说话。
　　此处地域气氛压抑得厉害，只能听见锦莲渐渐弱下去的抽泣声。
　　显然他们都是没有料到，这不过刚刚接近住王兽的巢穴，他们居然就会损失了一位化灵师。
　　后面的路途恐怕要更加的艰难险阻，他们真的能够成功的围猎到王兽吗？
　　便是此刻再行让人前来救援，恐怕时间也是绝对不够的了。
　　“章泽执事请节哀。此事，本宫允了。”
　　太子长叹一声，回首望向前方的那片林子。
　　他手中的宝剑握得很紧，指关节都是微微的泛着青白，可见他对于接下来即将要踏足的道路，也感到很是担忧。
　　旋即，他又道：“前方的路会更加的艰难，愿意随同章泽执事一同退出此行的，也都尽快的走吧，这是最后一次。本宫……不想再听到太多的哭声，也不想再看到太多的尸体了。”
　　章泽冲着他的背影一拜而下。
　　“太子殿下大仁大义，我谨代表越下城茯苓堂，对太子殿下今日的恩德铭记终生。”随后，章泽拍了拍身旁同伴的肩膀，声音极低，“我实力太低，就不拖你们后腿了，自己保重。”
　　同伴默默地点头。
　　默了一默，这才道：“若我死了，请告诉我的妻子，我们的婚姻不作数了，让她改嫁吧。”
　　闻言，章泽瞳孔微缩，呼吸也是陡的一滞。
　　能够被茯苓堂共同的派来这锦州城里，乃是因为长久的共同处事，而和彼此之间早已产生了非同一般的默契。因此，对于同伴的家人和生活，他们互相也都是极为熟识的。
　　譬如章泽就知，他的这个同伴，和妻子十分的恩爱，是新婚燕尔，正如胶似漆的时候。若非茯苓堂极为的看重此次的狩猎行动，他的这个同伴是根本不舍得和妻子分开一天半天的。
　　可眼下，同伴却告诉他，如果自己死了，就拜托他告诉自己的妻子，让她改嫁。
　　章泽眼圈微微的泛红了。
　　自修炼以来，谁没经历过生离死别，但这次，却是让他感到无比的痛心和不舍。
　　章泽深吸一口气：“我知道了。你放心吧。”
　　同伴应了一声：“多谢。”
　　再拍了拍同伴的肩膀，章泽就退出了队伍，站到一边，自成一个单独的队伍，等候着前方林子里的事情处理完毕，他好进去将那个已经死去的同伴的尸体带下点苍山去。
　　见章泽果真是退出了此次的行动，大部队里继续沉寂，而后也是有着人低声的嘱咐完了，同样的退出大部队，来到章泽的身后站着。
　　很快，一个接一个，除了军令在身的皇家侍卫和禇家军们，其余的人，陆陆续续又退出了大半。
　　如此一来，整支大部队的人数，就只剩下了堪堪一百出头。
　　感受着后方的动静，太子再转头一看，见队伍里此时剩下的，全都是在江南地区里赫赫有名的年轻天才，无一不是真正的将生死给置之度外的心性坚毅的修炼者。
　　他无声的喟叹了一声。
　　倘若这次的行动最后能够成功，那么活下来的人，绝对都是在以后会有着极不低的成就。
　　正想着，就听队伍里，有着一道小小的抽泣声传开来：“我，我不想走，我爹爹还在里面，我要和爹爹一起走。”
　　循声看去，知道刚才林子里死掉的人不是自己的父亲锦喻，锦莲已经不怎么不哭了，但此刻的她，却还是脸上挂着斑斑泪痕，一双大眼睛里盛满了对未知的恐惧。
　　太子见了，紧紧地皱眉。
　　锦莲乃是锦州城主之女，年龄太小，导致实力也很低，若她固执的要留在队伍里，将会给队伍拖很大的后腿。
　　想到这里，太子不由和身畔的三皇子对视了一眼。
　　要想办法将她给留下来。
　　能留下来的人，就一定要留下来，绝对不能打肿脸充胖子和他们一起继续前进。
　　否则，那伤亡是会极为的可怕。
　　而这时，一边的章泽过来了，在锦莲身前半蹲下，微微的抬眼看着这个小姑娘，那普通平凡的脸上扬起一抹温柔的笑意，竟显得很是灿烂阳光。
　　“锦大小姐，等你爹爹他们解决掉了里面的灵兽后，确定你爹爹没事，你就和我一起在这里等行动结束好不好？前面太危险了，你执意和你爹爹一起的话，你爹爹是无法护你周全的。”
　　锦莲听了，吸了吸鼻子，带着哭腔的问道：“我，我要是跟着爹爹，我就会成为爹爹的拖油瓶吗？”
　　“是。你太小了，不能和你爹爹一起。”
　　“那，那，我不和爹爹一起，爹爹就不会出事吗？”
　　“是。他是化灵师，实力很高的，只要多加小心，他是不会出事的。”
　　“那我和你一起等爹爹回来。”
　　她擦了擦脸上还在滑落着的泪珠，破涕一笑，笑容好比雨后沾着水滴的花朵：“谢谢章泽大哥哥，你真好。”
　　章泽笑着摸了摸她的头，然后就牵着她的手，带她离开了大部队。
　　见锦莲被成功的留了下来，太子微微的放下心来。旋即看向自己身边的另一侧，那里，褚悦容也没动，只立在原地，目光紧紧的盯着前方的树林。
　　“悦容，你不留下来吗？”
　　褚悦容闻言，回过神来，转眸看向太子，柔美的眼睛里是极深厚的情感。
　　她伸手揽住太子的手臂，轻声的道：“我不走。太子哥哥在哪里，我就在哪里，死也不怕。”顿了顿，又道，“太子哥哥不用太担心我，我能保护好自己的。”
　　太子听了，不说话，只抬头直视着前方的林子。
　　想来他也是明白，褚王肯让褚悦容也跟来，定是为她准备了不少的防身手段。
　　如此，他就无需再分太多的心了。
　　见太子哥哥默许自己继续留在队伍里，褚悦容敛了敛眸，目光中复杂难辨，宛若海浪般纷纷涌涌。
　　褚妖儿那个孽种还在里面，她还不知道褚妖儿有没有出事。
　　就算褚妖儿福大命大，没能死在林子里面，在这次行动结束之前，她也一定要想办法干掉褚妖儿。
　　只有褚妖儿死了，他们褚王府才能彻底的安心！
　　此时，该留下的人都已退出了队伍，甘愿继续参与行动的人，也是站在原地没动。
　　抬眼望去，除了将士们和入林的化灵师们外，来自江南地区各大的家族势力里，以锦州褚王府为首，还剩下已经进了林子里的小郡主褚妖儿，和其二姐褚悦容；丞相别院里也只留下了小相爷周玄晔；越下城茯苓堂只那位天品灵师；其余的势力里更是只有三三两两的人还在，都是实力不低，或有着保命能力的人。
　　如此人数，比起初始在锦州城门口聚合的时候，只剩下了将近十分之一，就连最为重要的二十名化灵师，此刻也已陨落了一个，还不知道其他的有没有受伤。
　　这样实力的队伍，真不知能否成功的度过预定的三重拦截，成功的到达准王兽的巢穴。
　　当真是，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……
　　此时此刻，树林外气氛压抑而凝重，树林里，气氛则更是压抑得令人不由自主的胆战心惊。
　　便见进入那林子深处后，距离太子等人有着百丈远的地方，靠近一道极平滑的山壁之处，无数的参天古木被尽数拦腰折断，殷红的鲜血撒了满地，狼藉无比，无端端触目惊心。
　　鲜红遍地，其上有着共二十人散落在各处，共同围着中间的两头灵兽。
　　那两头灵兽，一头是刚刚丧子、力量有些变异的暴目熊；一头则是吞吃了前者孩子的大地兽。
　　暴目熊，兽如其名，一双巨目大得吓人，它威力最强的攻击，就是自那双巨目里所爆射出来的灵力光线。
　　至于大地兽，按照元素属性来说的话，当属于是土属性的灵兽，只要有地面在，它的攻击就十分的强大可怕，体内的力量也是会永不枯竭的，因此，它才能在之前和暴目熊的战斗之中，轻而易举的占据了上风。
　　眼下，这两头实力巅峰的灵兽被团团的围住了，由着外界敌人的进攻，它们也不再互相的进行厮杀，而是彼此的各占一边地势，因战斗而变得猩红的眼瞳死死的盯着面前的这些来者不善的人类。
　　“吼——”
　　两头灵兽低低的嘶吼着，头颅躯干以及它们的蹄爪，都是沾染着赤红的血色，那巨口旁甚至还粘连着模糊的血肉，看起来极为的恶心。
　　而那血肉，不是别的，赫然正是位于它们身前不远处，被活活给从中撕成了两半身体的隶属于越下城茯苓堂那位化灵师的皮肤血肉。
　　在褚妖儿赶进来之前，这位化灵师，就被两头灵兽合作，一头咬住其一边的手臂，共同撕裂了那位化灵师的身躯。
　　肉体被撕裂的声音难听刺耳之极，此处剩下的十九位化灵师，无不都对那声音铭刻在心。
　　他们目光无比凝重肃正的看着被包围着的这两头灵兽，心神俱是紧绷到了极点，各色的灵力也是自手中身上升腾而起，令得这处地域，氛围变得更加的凝滞。
　　作为在场的唯一一位灵师，褚妖儿也是紧握着手中的火鸾剑，凝眉观察着这地域里的各处布置，暗自估算着什么。
　　很快，她就开口说话，声音惹得化灵师们和那两头灵兽，皆是统一的望向她。
　　“你们将它们逼向山壁那里，给我十息的时间，再来你们之中的谁肯牺牲一条手臂，我就有足够的把握能干掉它们。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不出意外，今明后三天万更

☆、135、妖邪剑法，出世！【二更

　　十息的时间，牺牲掉一条手臂，就能处理掉这两头难缠的灵兽。
　　听见这话，当下，不少化灵师都是持以了绝对置疑的态度，望向提出条件的褚妖儿，觉得小郡主是不是在说笑。
　　就算小郡主这两日得到了奇遇，已然是飞速修炼到了天品灵师的级别，可她也仅仅只是个灵师而已。
　　而他们，这在场余下的十九个人，则全然的都是化灵师，甚至于其中的太子贴身侍卫张大人，更是地品的化灵师！
　　他们的实力，放眼整个江南地区，也已能算得上是极为厉害的强者了。
　　可，即便是有着这般的实力，却连他们这些人都是不敢打包票，能够在不再牺牲掉任何一人的性命的情况之下，成功干掉暴目熊和大地兽，小郡主她区区一个灵师而已，又何来的方法和底气？
　　莫非是在白日做梦，空说大话吧。
　　“嗤。”
　　连身处包围圈里早已开了灵智的两头灵兽，听见褚妖儿的话，明白她的意思后，也都是嘲讽般的龇了龇染着鲜血的利齿，吐息间尽是浓重得直让人泛呕的血腥味。
　　它们的眼瞳也是比之前看起来要更为的猩红可怕，里面充斥着的满是残忍和杀戮之色。
　　这天真的小姑娘看起来细皮嫩肉的，长得也标致，若是能咬上一口，再嚼巴嚼巴吞下去，味道一定很不错。
　　一时间，似乎都是被褚妖儿的异想天开给惊到了，整片地域里，死一般的安静。
　　很快，有人从惊诧中回过神来，开口正准备驳回褚妖儿的话，却是被张大人给抢了先。
　　便见张大人目光紧盯着面前的两头灵兽，丝毫不敢放松，口中却是询问道：“十息的时间，可以。就是不知小郡主为何要让人愿意牺牲一条手臂？”
　　“因为十息的时间，足够这两个家伙爆发出最后的底牌，来和我们拼个你死我活。没有人肯牺牲手臂来牵制住它们，让它们逃跑的话，我的计划是实施不了的。”
　　面对着众人的质疑，褚妖儿淡淡的解释道，旋即手腕一颤，手中的火鸾剑便是发出了一声清澈的剑吟。
　　便在那剑吟声中，她继续的解释，面色淡淡，丝毫并不为自己所说的话感到心虚：“我是剑者，用剑当以剑法。若是张大人你们可以控制住它们的逃跑范围，到时最后关头，再有人能够牺牲掉一条手臂，我就绝对能以我的一个剑法来杀了它们。”
　　闻言，张大人点头郑重道：“如此，就拜托小郡主了。”
　　显然对于能够被崇帝那般看重的小郡主，不论是她的实力还是其余的各个方面，张大人都很是信任她的。
　　不然，面对这么多比她实力都要高强的人，她怎么可能会敢做出那样的保证？
　　无非是真的有着不少的把握。
　　褚妖儿也是向着他微微的颔首。
　　只要张大人首肯，其他人就更好说了。
　　见实力最高的张大人直接就应下了，有人立即不依反驳。
　　“张大人，小郡主年龄尚小，未曾面对过如此实力的灵兽，心思稚嫩也尚可未知。可张大人您是常年呆在帝都的人，您经历过太多的生死战斗，您怎么也能陪着小郡主一起闹？两头巅峰实力的灵兽，这可绝对不比对付那头准王兽要来得轻松！”
　　反驳的话一说出来，立即就有其他不同意的人跟着附和。
　　“对啊，张大人，您是我们这些人中实力最高强的，您可不能鲁莽，要三思啊。”
　　“张大人，三思啊。”
　　有人不同意褚妖儿的计划，却也有人力挺褚妖儿。
　　力挺她的不是别人，正是此行随着褚妖儿而来的禇家军的几个化灵师，甚至是皇家侍卫的那些将领。
　　身为军人，尤其是身为隶属皇家军人的他们，经历过无数和灵兽的战斗厮杀，极为清楚的明白褚妖儿话中的含义。
　　能将几条人命的代价，给换作一条胳膊。
　　小郡主的方法，怎么算怎么值！
　　于是将领们就怒斥着开口了。
　　“一群混账东西！小郡主是何等尊贵的身份，竟被你们如此贬低！先前小郡主的出手，你们也都是亲眼见过的，想来都是清楚小郡主的能耐。如今生死一线，人命关天，难道小郡主还会开玩笑来哄骗你们？当真是滑天下之大稽！”
　　“小郡主既能说出她的计划，定是有她的考量。你们想不出办法，就不代表小郡主的办法也是胡扯！”
　　有人同意，有人不同意，也有人保持中立态度，很是混乱。
　　听着一干人的争论，张大人面色不变，依然是凝重之至的盯着前面两头王兽的动作。
　　见自己人在激烈的争吵着，那被包围着的两头灵兽却是耐心极好地并不出手，张大人终于是沉声的开口，令所有人的争论声立即就停了下来。
　　“如果大家不愿意按照小郡主的计划来，那么，你们告诉我，谁能有最好的办法，来以最小的代价，成功的杀掉这两头灵兽？第一重的道路就已经遇到了这样难缠的家伙，你们谁能告诉我，倘若没有听从小郡主的安排，导致我们又死掉了其中的谁，再后面的两重，以及准王兽的巢穴，我们剩下的这些人，还能安然无恙的冲过去吗？”
　　“……”
　　所有人立时都是闭口不言。
　　因着张大人的话，他们都是不由自主的将目光停留在了死状极惨的那个化灵师的身上。
　　看着那被活活给撕开了两半的惨状，众人似乎能够预见到，或许接下来不久，他们也会变成这样的尸体。
　　可见即便是强为化灵师，面对着暴目熊和大地兽的联手，尽管是有着这么多人在，他们也绝对没有着什么更好的办法能拿出来了。
　　不过，仔细想想，按照小郡主的话来，意思就是他们只需要牵制住两头灵兽十息的时间，再有人愿意牺牲掉一条手臂，小郡主就有着绝对的把握来干掉两头灵兽。
　　这个方法，听起来，似乎，好像，也许……
　　是可行的？
　　否则，张大人怎么能如此草率的就下了决定。
　　张大人不仅是他们之中实力最高的，且常年生活在帝都，侍奉于皇室之中，他的见识和眼光是比他们这些人来得更为的高远的。
　　而小郡主话刚一说出来，他连想都没想，就立即的允下了，这是不是说明，他认为小郡主并不是口说无凭，而是真的有能干掉那两头灵兽的实力？
　　这样的话……
　　不少人想到这一点，脸上的犹疑之色都是缓缓的消减了。
　　张大人这时候才抬眸看了看周围的人。
　　见果然没有人再敢发出反对的声音，他放下心来，收回了目光，出声道：“既然大家都同意了，那就没什么好说的了。至于要牺牲掉谁的手臂，战斗之时瞬息万变，我们谁也说不准，所以，在场的各位，就都要提前做好要断臂的准备。如此，小郡主，一切就任您安排了。”
　　褚妖儿应了声：“张大人放心吧。”
　　随后，仿若是强调般的，她又说道：“请诸位相信我。天劫在即，时间紧迫，我是不会拿诸位的性命来随便开玩笑的。”
　　众人这时才都应道：“谨遵小郡主之令。”
　　计划第一步实施成功。
　　褚妖儿看了看面前的那两头灵兽，后者因为他们达成了统一的目标，而都产生了莫大的警惕，正万分戒备的盯着她。
　　带血的蹄爪开始悄悄地摩擦着地面，庞大的身躯也是紧绷了起来，是它们想要向她出手了。
　　见状，她微微的笑了笑，随后开始退步。
　　足底踩在了树叶上的声音很轻，轻到几乎可以无视，但在此刻，这轻微的摩擦声却是此处唯一的乐曲，一步一个音符，听得人兽都是心底发颤，心弦不自知的绷紧了。
　　“嚓。”
　　三步。
　　众人屏气凝神，做好了将灵兽给逼迫到山壁下的准备。
　　“嚓。”
　　两步。
　　众人的身体姿势进行着调整，准备接下来的疯狂出手。
　　一步。
　　最后一步！
　　“开始！”
　　话音落下，在场的十九位化灵师瞬间爆发，道道色泽不同的灵力自他们手中武器的表面脱离而出，化成或刀芒或剑气，带着漫天华丽至极的光彩，照亮了周围遍地的赤红，朝着被围在了正中央的两头灵兽而去。
　　一时间，整片地域里，皆是充斥着灵力划破了空气的“嗤嗤”声，在那色彩漫天之中，隐隐可见因着量变而产生了质变，那集中着化灵师攻击的空间之处，都是产生了不小的涟漪。
　　褚妖儿见了，感受到那处的威力，不由想起初遇潜龙门雪大人之时，后者所为她教导提起过的。
　　雪大人说，修炼到了化灵师，比起灵师的级别来，化灵师最为明显的特征，就是以自身的灵力和灵识来进行化器。
　　晋升到化灵师的时候，灵力越深厚越纯粹，灵识越高强越精纯，两者强强合并，最后所凝化出来的武器也就攻击力越高，使用起来的时候也更得心应手。
　　眼下，十八个玄品化灵师，以及一个地品化灵师使用自身凝化而成的兵器共同的出手。
　　这样的阵容所爆发出来的战斗力，简直是可怕至极的！
　　就算是强如包围圈中的那暴目熊和大地兽的组合，它们也是要做好全面的准备的。
　　果然，如同褚妖儿所想，突如其来的强劲攻击令得那两头灵兽皆是咆哮出声，声音震得周围的山石树木都是狠狠的颤了一颤，也震得树林外面的大部队再度惊了一惊。
　　林子之外，大部队抬头看向前方浓密茂盛的树林，一个二个都是紧张到不行。
　　自从小郡主入林后，他们就再没有听到任何一个人类的惨叫声。
　　所以，是由着小郡主的加入，那些化灵师们，已经能够很好的控制住局面，并准备反败为胜了吗？
　　希望小郡主和张大人他们都不要再出事了，否则以他们的能力，他们继续前进也是送死。
　　树林外大部队都诚心的祈祷着，树林里，战斗则是刚刚开始。
　　便听那一道咆哮声响起后，暴目熊和大地兽各占一方，纷纷的就展开了防御和反攻，却是极心有灵犀的，将彼此的后背留给了对方来守护。
　　——明明在包围它们之前，它们两者还是生死仇敌的。
　　尤其是大地兽，可是当着暴目熊的面，让后者眼睁睁的看着自己是如何吃掉它那幼小的孩子的！
　　可面对着人类的大举进攻，它们此刻都是暂时的放下了仇恨，联手来共同对付人类了。
　　由此可见，灵兽，比起人类，其实要来得更为的理智和血性。
　　因为倘若是人类的话，大局总是压不住私心，私心一旦涌动，那种后果，堪称可怕。
　　言归正传，当下，便见那由着十数位化灵师所发出的灵力聚集之处，先是有着一道极为刺目的强烈光束陡的从中爆发开来，仿若是一道光刃一样，瞬间就将化灵师们密集的灵力攻击给从中洞穿，劈成了两半。
　　完成了既定的使命后，那强光却还不消散，反而是在空中凭空的爆炸开来，立时就形成了一圈冲击波，炸得化灵师们的攻击都是统统化成了虚无，未能伤到暴目熊分毫。
　　“轰！——”
　　爆炸声极为的响亮，众人皆是闻之色变。
　　若是猜得不错的话，这道威力极强的强光，正是暴目熊那双巨目所射出的灵力光线！
　　即便是先前已经和大地兽进行了战斗，身体力量也是因为生产而变得很是虚弱，但巅峰灵兽，就是巅峰灵兽，面对着如此之多化灵师的全体进攻，那头暴目熊却还是能够游刃有余的进行护卫反击！
　　若是全方面都是处于完美状态的它，进行着全面的反击，那又将会是有着多么的可怕？
　　思及于此，不少人都是忍不住倒抽一口冷气。
　　巅峰灵兽，且是力量不足的巅峰灵兽，就已经如此的可怕了。
　　那么半山腰的那头准王兽呢？！
　　此次的围猎行动，当真是极难完成！
　　暴目熊首先展开了反击，紧接着，在那爆炸声中，褚妖儿等人只觉得脚下地面一阵剧烈的颤动，随后就听一阵什么东西破土而出的声音响起，定睛看去，就见一半的灵力攻击被暴目熊给击破了后，另一半未有任何损伤的灵力，却是突兀的被一道极厚的土墙给拦住了。
　　“砰砰砰！”
　　灵力撞上土墙，发出沉重的声音，震得脚下地面动荡个不停。
　　然而，尽管化灵师们的攻击力度极强，强到几百个灵师都是能被直接的秒杀，可眼下的事实却是，这么多灵师的共同出手，竟是无法穿透那道土墙，只能任得土墙上不断的掉落下土块，整体摇摇欲坠着，可就是如小强一样，怎样打都是不肯倒下。
　　直至最后一道灵力攻击消磨殆尽，那道土墙，方才不堪重负一般，“哗”的一下倒塌，溅落起满地的碎块。
　　诚然，这土墙，乃是作为大地的宠儿的大地兽所做出的反击！
　　其是属于以土为生的灵兽，哪里有土地，哪里就是它能够发挥出最完美战斗力的战场。
　　它的实力本就和暴目熊差不了太多，尤其现在比起虚弱的暴目熊状态还要好，在众人眼中看来，这大地兽，不论从哪方面来说，都是一个极为难缠的家伙。
　　两个难缠的家伙聚在了一起！
　　这对于众人来说，令得这次围猎王兽的行动，真正是难上加难。
　　由着两头灵兽的共同联手，化灵师们第一次的攻击，看似很轻松的就被化解了。
　　先前第一次和这两头灵兽交手的时候，就已经知道它们是极难对付的十九位化灵师们，此刻面色变得更加的严肃，互相的对视了一眼，以彼此所占据着的方位做好了手势交流后，就准备发起第二轮的攻击。
　　小郡主分配给他们的任务很简单，只是让他们在十息之内，能够将这两个家伙逼到那处山壁所在的地方，从而再牵制住它们，以免它们逃跑。
　　现在，已经过去了二息。
　　那么，他们就需要在接下来剩余的八息时间内，改变一下各自站立的方位，聚集一下攻击力，好将灵兽给逼过去。
　　确定好了作战方式，当下，化灵师们再度的出手，却是在瞬间调整好了方位后，方才展开了第二轮的攻击。
　　仍旧是一道道剑光刀光亮起，自他们各自所持着的武器之上脱离而去，速度极快的划破了空气，带着刺亮的光芒，以比之前要来得更为密集的方式，朝着暴目熊和大地兽飞掠而去。
　　“嗤嗤！”
　　破空声响起，空中尽是产生了一道道肉眼可见的涟漪，可见化灵师们的攻击都是十分的厉害。
　　面对着人类的第二次攻击，暴目熊和大地兽依旧如先前那般，一个继续的发出灵力光线，一个则继续利用土地力量。
　　于是，人类密集的攻击间，又见一道强光亮起，又见一道土墙立起。
　　可不同于之前那般人类攻击的弱势，这一次，由于变换了出手的方位和角度，层层的灵力攻击叠加在一起，导致发出的攻击威力更大，竟是让得暴目熊的灵力光线，没有再如之前那般轻而易举的就破开人类的灵力攻击；大地兽的土墙，也不过是承受了那么几道攻击，就颓然的倒塌覆灭了。
　　察觉到人类攻击比之前要变得强硬了许多，暴目熊和大地兽谨慎的互相靠近了，然后不约而同的准备继续展开防御反击。
　　“上！”
　　便在此时，张大人低喝一声，趁着灵力光线和土墙势弱，暴目熊和大地兽开始继续接下来的防御时，他率先的冲上前去，想要将这两头灵兽给逼去既定的位置去。
　　其余人见状，在看了眼后方的褚妖儿后，也都是纷纷的上前，和张大人一同去逼迫。
　　他们不知道褚妖儿的剑法是否会在十息的时间到达后，准时的出剑；
　　他们也不知道褚妖儿所说的要牺牲掉其中一个人的手臂，会是在十息之前，还是十息之后。
　　眼下，他们所能做的，就是全心全意的信任褚妖儿，把他们的命放心的交在她的手中！
　　相信她，绝对不会再让他们剩下的这些人中，出现任何一具尸体！
　　怀抱着这样的想法，这十九位化灵师，面色都是统一的坚毅。
　　“准备进行近战，将它们给逼过去！”
　　靠近了两头灵兽后，张大人喝道，手中那专属帝都秦氏皇室侍卫所使用的御赐金刀，猛地就朝前狠劈而去，携着刺目至极的光芒，以一种不顾一切的方式，迎向了倒塌土墙之后的大地兽。
　　其他化灵师也都是纷纷扬起了手中的兵器，分成两队，各自冲向了大地兽和暴目熊。
　　“锵！——”
　　兵器和强硬肉体碰撞的声音立时响起，各色的兵器袭上两头灵兽的身体各处，便见有着刺眼的星星点点的小火花，自兵器尖锋和灵兽身躯交错之处亮起，骇得化灵师们大惊失色的同时，也是激得两头灵兽彻底的暴起了。
　　众人是没有想到，这两个家伙的身躯防御居然如此之强；两头灵兽则是没有想到，它们竟然这么轻易就被人类给近身了。
　　“吼！嗷吼！”
　　陡然被人类的兵器给伤到，刚解决完第二次攻击的两头灵兽，立即狂啸出声，不作多想，瞬间便是想要后退。
　　而他们退后的方向，正是那道山壁的所在。
　　见状，张大人眼中精光一闪，扬声喝道：“继续！”
　　于是众人便都继续的以近身来攻击这两头灵兽，一点点的将它们给逼向了山壁之处。
　　此刻，时间一点一滴的过去，褚妖儿所要求的十息时间，几乎是眨眼即过。
　　这边众人正齐心协力的将两头灵兽给逼向那道山壁，那边，褚妖儿仍是立在了先前落脚之处，进行着独属于她一个人的表演。
　　现在，让时间倒回战斗开始的时候，也就是十息时间刚刚开始流逝的时候。
　　自战斗爆发了，就完全不去看情况如何的褚妖儿，此刻手中赤红的火鸾剑平平斜举，她以一个在回忆着什么的姿态，微微凝着眉，目光郑重而严肃。
　　回忆仅仅只是那么一瞬间，她似是记起来什么，眉宇间轻松了，浑身却是相反的紧绷了起来。
　　接下来。
　　十息的时间，第一息。
　　周身气息随着身体的紧绷而变得沉重了，她持剑的右手微抬起，手腕一转，火红的长剑便是凭空挽了一个剑花。
　　有着剑吟声轻响而起，在这嘹亮清脆间，她右脚后踏了一步，与此同时，持剑的右臂也是突然的弯曲，小臂向前，火鸾剑亦是随之猛地向前刺去。
　　由于速度过快，这一刺，在空气中留下刹那闪过的火红光影。
　　而因着这样刺剑的动作，她的上半身也是向着正前的方向倾去了，后退的右脚亦是为了保持平衡而扬起，随着她的动作越抬越高，直至她整个人的身体，和地面形成了相对的平行，全靠她直立着的左腿在支撑着身体。
　　第二息。
　　这样大幅度的动作，令得卧在她肩上的小姬不由伸出爪子来，牢牢抓紧她的衣服，不让自己掉下地去。
　　小姬的细微动作并不能影响到褚妖儿，这一剑平平刺出后，她手腕一动，锐亮的剑尖陡的朝上一划，连带着她的手臂也是自然而然的向上抬起。
　　她脚下亦是顿时用力，有着紫色的灵力喷薄而出，仿若紫莲盛开一般，她整个人便是在这斑斓梦幻的光彩中，瞬间的抬臂收腿，随后凌空的来了个后空翻。
　　“哗哗！”
　　快速的旋转间，衣裙和空气摩擦的声音响起，她落地，身体姿势却又变了，变成右脚支地，身体正面朝上，长剑前指，她整个人以一个仰躺的姿势，继续和地面进行着平行。
　　腿不抖，身体也不抖，这动作简直是完美到了极点，任谁都是找不出一丝的缺陷。
　　肩上的小姬看着褚妖儿如此的用剑，也是不由瞳眸中闪烁起了亮光。
　　妖儿练的这是什么剑法，一举一动都是精确到不能再精确。
　　第三息，第四息，第五息，直至第七息。
　　褚妖儿好像是在演练着一套剑法一般，以火鸾剑全然的武了出来，剑剑俱是精妙到了极致。
　　等第七息过去了一半时，这套剑法似也是武完了，她收剑回身，重新立在原地，不动如山，平静着胸口间因某些原因而激荡起来的气息。
　　第八息，她再抬起手中的剑，刹那间火鸾剑上紫光大放，同剑身原本的火红交辉相映，竟是别样的灼目而刺眼。
　　她抬头，凝眸，看向已是被众人给逼到了山壁之处的两头灵兽。
　　眸中有着极淡极淡的锋锐升腾而起，她脚下生风一般，平举起手中的火鸾剑，直朝在她和小姬看来，是最难对付的暴目熊而去。
　　妖主所创，妖邪剑法。
　　从今日起，再度出世！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　难得万更了，又是大高潮到来前的小高潮，为毛没人留言夸我看得爽，心塞了嘤嘤嘤〒_〒
　　感谢弑血之殇，殇伊奈，摩天轮下的仰望，久y而久之，纪念你曾经的好，妖孽坊，莫莉茜茜，1060663969，彼岸之无尽妖娆，弯月&绫紫的花花钻钻和月票~

☆、136、天下第一剑【一更

　　就在褚妖儿终于动身出剑的时候，与此同时，距离她有着数十丈远的那道几乎要呈九十度直角的平滑至极的山壁之下。
　　此时此刻，正是到了第八息的时间。
　　“铿锵”、“轰隆”的交战声在这片地域里响彻个不停，因着山壁的存在，那声音更是产生了道道的回音，叠加在一起，听起来震耳欲聋一般。
　　其声更是远远的传出了所在的这片密林，听得守在密林后方的大部队心惊胆战，惟恐里面的人再会出现什么可怕的伤亡。
　　在那山壁的正前方，以张大人为首的十九位化灵师，此刻无不都是将自身的灵力和兵器运用到了极致。刺眼的光芒不停的闪烁间，他们面色沉凝，身上也是各自或多或少的挂了彩，皆是被那两头灵兽给反击所造成的伤势。
　　狼藉不堪的地面上逐渐的洒落了新鲜的血液，浓重的血腥味充斥着所有人的鼻端，直欲让人作呕。
　　但即便如此，他们却是无一人敢提出撤退，全是拼命的动用着自身的力量，试图将暴目熊和大地兽都给死死地逼在山壁之前。
　　小郡主要求他们能够拖延住十息的时间。
　　他们此刻已经感受到那从后方极速而来的凛冽剑风了。
　　肯定是小郡主要出手了！
　　既然小郡主出手了，那么最后这两息的时间，他们一定要牢牢的掌控住！
　　绝对不能让这两头畜生逃走，绝对不能再让他们中的谁死掉！
　　想到这一点，化灵师们咬了咬牙，继续的使出强硬的攻击，坚决不让两头灵兽冲出他们的包围圈范围。
　　“嗷吼！——”
　　察觉到他们的意图，暴目熊和大地兽拼命的嘶吼着，从巨目中发射出来的灵力光线，以及那自地面立起的道道土墙，比起之前也是威力强横了许多倍。
　　它们的身躯蹄爪亦是最为实用强悍的武器，往往一爪子下去，就能令得一位化灵师负伤撤退。
　　甚至于的确如之前褚妖儿所说的一样，明白眼前这些人类真的是想要逼死自己，暴目熊和大地兽都是不顾用出底牌所带来的后遗症，竟然是不由自主的展开了自己最强的攻击。
　　“嗤！”
　　陡的，一道色泽更为的刺亮，其中还隐隐的掺杂了些许殷红的灵力光线，自暴目熊的那双巨目之中，猛地飚射而出。
　　这道比起之前任意一道的直径要小了许多，也凝实了许多，但所过之处，却是让得空间都是颤动得不停的灵力光线，赫然便是暴目熊的一个杀手锏！
　　便听一道被什么洞穿了的声音响起，循声望去，便见正惊险躲过一劫的锦州城城主锦喻，此刻正狼狈的滚倒在地上，面露震惊的看着什么。
　　但见不远处，那在锦喻翻滚过的地面上，竟是被暴目熊的这道灵力光线，给硬生生的划开了一道宽约数丈的深壑，一眼望去，底下黑漆漆的，十分的阴森而恐怖。
　　若非锦喻躲避得及时，恐怕那灵力光线就不是攻在了地面上，而是攻在他的身上了。
　　由此可见，暴目熊的这个杀手锏，威力委实是极为的可怕！
　　再看另一边。
　　被人类又给划伤了背部坚硬的鳞甲，一蓬滚烫的鲜血迸射而出，疼得大地兽极其愤怒的咆哮出声。
　　旋即它“吭哧吭哧”的粗喘着气，庞大的身体微伏，四只蹄爪紧抓着地面，周身土黄色的灵力震荡间，众人便是诧然的见到，他们所在的这片区域里，那随处可见的黄褐色泥土，竟然如同被什么给召唤了一般，都纷纷的自山石上飞掠而起，兀自朝着大地兽的身体表面覆盖去。
　　一层接一层，将大地兽的身体给包裹了个严严实实，每一处关节都是紧紧地护住了，坚不可摧一般。
　　有了这些泥土所形成的盔甲，大地兽似乎又是有了无穷的力量一般，仰天咆哮一声，就朝着围在它前面的人类冲去，想要离开这个包围圈。
　　于是，在两头灵兽这样的大举反攻之下，十九位化灵师浑身都是血迹斑斑，就连张大人手中那御赐金刀的刀刃上，也是出现了细小的断口，赫然是被两头灵兽那堪称可怕的强横躯体给损坏的。
　　此时，时间已然又是过去了一息。
　　第九息。
　　距离预定的时间，还只剩下这最后一息。
　　便在这时，在两头灵兽不断的狂吼嘶鸣间，在化灵师们手中的兵器与前者的身躯相互抗衡间。
　　这片地域里有着清风吹过，吹散了少许那浓郁的血腥味，带来隐隐约约的浅淡花香。
　　“唰！”
　　剑锋划破空气的声音陡的响起，战斗中，有人听见这声音，不经意的回头，便是看到，随着那破空声而来的，是一抹耀眼至极的紫色与红色交错着的光芒。
　　仿若是清晨旭日东升之时，又好似是傍晚夕阳西下之时。
　　璀璨而灼目，那光芒宛若是天尽头的那轮红日正和紫色的霞光交相呼应，散发出美轮美奂般的朦胧光彩，犹如海外的仙山，九天的仙境，是一种如梦似幻的美感。
　　这光芒美得直欲让人忍不住要屏住了呼吸，唯恐其在自己不经意的一眨眼后就会消失不见。
　　诚然，这抹紫与红相映斑斓的光芒，正是赶在最后一息时间终于出剑了的褚妖儿！
　　正是由着她灵力的灌注，而与手中所持的火鸾剑所形成的凛凛剑芒！
　　光芒之后，便见那一身浅紫的少女浑身灵力鼓荡着，脚下生风，却是步步生莲般，随着她的到来，她周身的紫色灵力层层叠叠的散开着涟漪，看起来真真若一朵正盛开着的硕大紫莲，美得天下无双。
　　然，美到极致，却是杀机将至！
　　莲花，分明是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，极为的纯洁干净。
　　但也正是莲花的这种洁净，却是被褚妖儿的这一剑给运用到极致——
　　妖邪，何为妖邪？
　　妖气，邪气，视天下为万物，视众生为蝼蚁。
　　妖至刻骨，邪至铭心，两者合并，方为妖邪！
　　那么，妖邪到了巅峰，到了极致，是否也是如佛家所说的那般，返璞归真，成就最为干净的一张白纸？
　　而这张白纸所展现在世人眼前的，便是这朵正盛放着的紫莲！
　　这朵紫莲，分明是美丽纯净到了极致，可它偏生，却是一切妖邪之气的载体！
　　——此为妖主所创，妖邪剑法！
　　臻至四海八荒，都是难能一见的攻击力极高的绝顶剑法！
　　且，这套剑法，在褚妖儿前世所在的东方修真界中，曾被无数大佬评为天下第一剑。
　　天、下、第、一、剑！
　　能被称之为天下第一，可见这套剑法的威力，是有着多么的可怕。
　　一时间，紫莲迎风而来，带来的馨香馥郁，直将这处地域里的血腥味给吹散了些许。
　　没了那刺鼻的铁锈气息，再随着那紫光与赤红的交错而来，美好得不似人间所有，看得人视线都是要变得凝固了。
　　却也有人极为眼尖的能够看出，褚妖儿的这一剑，分明是能够削金断玉般，气势强盛到了极点！
　　恐怕，当真是如她所说，她的这个剑法，完全能够杀掉那两头灵兽！
　　“张大人，让开！”
　　极速的前进间，褚妖儿低声喝了一句，那正与暴目熊拼力对峙着的张大人，闻言立即条件反射的身体一滞，随后猛地就朝着一旁暴退而去。
　　人类之中实力最为强劲的对手退开了，正处在了狂暴状态的暴目熊当即嘶吼一声，正准备朝着张大人的所在扑过去，却是陡的浑身毛发直竖，有着一种极度的危险感，油然而生。
　　这种危险，比起刚才张大人几乎是要砍断了它的一条腿，还要来得让它心惊胆战！
　　危险！
　　飞扑间，暴目熊硬生生的稳住身形，扭头一看，当即那双巨目之中便是迎来了刺目之极的紫红色泽，直刺得它眼瞳疼痛，像是被谁拿着火炭给硬生生的烫上了眼睛一样，剧痛无比。
　　“吼！——”
　　眼睛是暴目熊攻击力最强、防御力却也是最弱的地方。一旦眼睛被制住了，暴目熊的能力，也就被制住了不少。
　　于是，被褚妖儿的剑芒这陡的一闪，暴目熊立时就陷入了暂时性的失明。
　　眼前变得漆黑通红一片，什么都看不到了，暴目熊感到了难以言表的恐慌，嘶声力竭的咆哮间，它那极为强健壮实的两条上臂胡乱的挥舞着，脚下也是不断的腾挪，是想根据着失明前所看到的那一幕，来对那个突如其来的人类的攻击进行躲避。
　　然，褚妖儿的这一剑，许多年都未曾再出手过的一剑，以整整近八息的时间来进行回忆熟练的一剑，岂是那般简简单单就能躲过去的？
　　若是被它给躲过去，那这妖邪剑法，也愧为其天下第一剑的称呼！
　　天下第一！
　　上至浩浩天穹，下至幽幽地狱！
　　这剑法，独为第一，皆是第一！
　　“嗖嗖！”
　　剑锋刺破空气的凛冽破风声持续不断的响起，正集体围攻着暴目熊的化灵师，此刻也是全然的撤退开，将场地留给了褚妖儿。
　　一旁还在继续围攻着大地兽的几名化灵师，也是忍不住的循声看向这边。
　　说时迟，那时快。
　　便见仅仅只是那么一刹那的功夫而已，褚妖儿瞬间便是从数丈外的地方，平举着手中那火红的长剑，直朝已经是暂时性失明了的暴目熊而去。
　　极速的前进间，呼啸的风吹得她的头发和衣衫，尽数的向后掠去，于是众人就得以看清了她的面目表情。
　　便见此刻的少女，绝不同于先前他们所见到的任意一种神色。她那精致的眉眼间，再不是平静得如死水一般，也再不是宁静得如和风一般，此时此刻，那双眼睛里，充斥着的满是锋锐至极的凛冽光芒，令得她眼神如刀，刺得不少人看向她的眼睛后，都是立即的转移开了视线，不敢再看。
　　眼神太过的锋利可怕，她明明只是一个天品灵师，却是让这些化灵师们都是油然的感到了她这一剑的威势。
　　真正的一剑出，必染血的威势！
　　看着紫与红缭绕着的那柄长剑，剑刃所指之处，空气都是被悉数的刺开了，众人不由暗自的想着，若自己此时是那头暴目熊，自己将会采取怎样的躲避手段。
　　结果想了许多种方法，众人却都暗自摇头。
　　不行。
　　怎样都不行。
　　小郡主这一剑太过的犀利，太过的强势，除非拿出他们身为化灵师的最后底牌来，否则，无论如何，都是承不住她这一剑的。
　　连化灵师都无法硬接下的一剑。
　　那头暴目熊，那头已经因着暂时失明而丧失了些许的能力，但在褚妖儿的眼中，却依然是被列为比起完好无缺的大地兽更为强悍难以对付的暴目熊。
　　面对着褚妖儿这绝无回头之势的一剑，它真的能接下吗？
　　猎猎风声中，紫衣少女目光如炬，在来到了正狂乱暴躁至极的暴目熊正前方后，终于是将手中的火鸾剑，猛地向前一刺。
　　这一刺。
　　惊天动地，山崩地裂！

☆、137、步步生莲【二更

　　刹那间。
　　宛若是潜龙出海，宛若是雏凤降世。
　　惊天动地的飞龙在天，开天辟地的凤鸣长空！
　　光芒耀眼到极致，让人不由产生一种那光其实是来自圣地的错觉。
　　而非只是因着一道剑法，灵力便由着剑诀从而化作了剑芒，带来无与伦比的视觉盛宴。
　　剑芒都被比作了圣地里的神圣之光，那带来了剑芒的少女，此时此刻，在众人的眼中看来，更是好比来自圣地里的神女。
　　足下紫色步步生莲，她长发飞舞着，周身的衣衫也是飞舞。
　　而就在这极具凌乱美感的飞舞间，她那一身极凛冽的杀伐之气，目光亦是凌厉如炬，却恰好便如同神话传说里所说的那种专门管制世间生死的大神，一旦有任何一个生灵触犯了天威，就定是会死于她之手。
　　神拦，她杀神；仙阻，她杀仙！
　　世间万物，生灵万物，谁胆敢进行阻拦，她定会将其如同蝼蚁般尽数的抹杀！
　　无可回头、无可抵挡、亦是无可忘怀的惊艳一剑！
　　曾在东方修真界里，名动整个天下；将在这东灵大陆上，扬名整个位面的妖邪剑法，终于是在这日，第一次的震撼出场！
　　妖邪剑法，第一剑！
　　尊之剑！
　　尊我以为主，
　　尊我以为王。
　　妖邪剑出世，
　　剑心当为王！
　　无比璀璨的圣光之中，便见那手持长剑的少女，终于是来到了既定目标的身前，看似极为随意的，轻松的，将手中长剑向着那灵兽心口当胸一刺。
　　“——”
　　不同于钝器入肉的碎裂声，也不同于骨骼被毁的刺耳声。
　　长剑前刺，围观的众人都能清楚的看到，那火红的剑刃有如是如入无人之境一般，很是轻松写意的就刺进了暴目熊的心胸。
　　这一刺，当即便是有着殷红的血花陡的从那伤口处猛地溅射开来，瞬间就哗哗的流淌下去，染红了暴目熊的整个胸腹，再粘连着滴落到地面上，晕染开一地的刺目。
　　甚至于，随着那长剑的不断深入，眼力好的人还能够看清，灵兽那壮实的胸膛被剑刃给刺开来，里面各种的脉络血管被割断，其内的鲜红心脏，也似是因着长剑如此快速的到来，而跳动得缓慢了。
　　但那跳动也只是那么一瞬间。
　　下一刻，已然入肉的长剑不停，飞速的就穿透了那颗鲜红的心脏，而后依旧不停，继续的前进，毫无例外的便是自暴目熊的后心部位，刺出了被染得通红的剑尖来。
　　当真是白刀子进，红刀子出，如此血淋淋的真实一幕！
　　可偏生，这样被一剑穿胸、一剑刺心的攻击，理应说该是疼痛无比，即便是肉体再强的灵兽，也绝对是承受不了的。
　　但那头在之前因着眼睛暂时性的失明，而变得极为狂躁暴乱的暴目熊，此刻，却是半点反应都无！
　　此时的暴目熊，像是被按了暂停键一般，正在疯狂挥舞着的两条上臂，陡的就停在了半空中；正在到处奔跑着的双腿，也是停住不动了。
　　包括它那先前被强光给刺得变得通红的巨目，也不再拼命的眨动试图让其恢复视力；它的脑袋，它的鼻子它的嘴巴，它整体的全部，此刻竟是全然的再没了任何的动静。
　　用最恰当的方式来形容的话，就好像是没了人为操控的木偶一般。
　　没人控制它，它就是个毫无生息的木偶熊，别说能继续的杀人了，它连一个睁眼的动作都是做不出来。
　　一切都像是被静止了般，暴目熊没有着任何的动作，这处地域里任何的声音竟也都是不存在的。
　　所有的声音都不存在了？
　　不，不对。
　　有声音，绝对是有着一道声音——
　　这时间，众人只能听见，像是花开一样，一道不知从何处而来的声音细微之极，轻得要让所有人都是下意识的去忽略无视掉。
　　因这声音委实是太过的细小，本是他们不刻意去听的话，是根本听不到的；但在这个时刻，那轻声却好似是充斥了这整个地域一般，清晰得让人怀疑自己的耳边是不是正有着一朵花，正在悄然的绽放。
　　绽放开来，便成了这极细小的声音。
　　但——何来的花开？！
　　便是有花开，在这个时候，也不可能让他们听得如此真切！
　　花开声萦绕在耳边，众人全都下意识的继续看向因着一剑前刺，而无比的和暴目熊贴近的褚妖儿。
　　几乎是心有灵犀般的，众人不由都觉得，这花开声，应是因为她而发出来的。
　　不然，除了她，还能有谁？
　　便见此时的褚妖儿，不过才是施展出了妖邪剑法的第一剑尊之剑，堪堪正将火鸾剑给刺进了暴目熊的心胸，将这个最为难缠的大家伙给一剑穿胸。
　　她出剑的速度太快，现下，也不过是第十息的时间，刚刚过去了三分之一而已。
　　战斗爆发之前，她和十九位化灵师说，需要给她拖延住十息的时间，她就能以她的妖邪剑法来杀掉这暴目熊和另一头大地兽。
　　而现在，既定的十息的时间已过三分之一，暴目熊已被她如此干脆果决的杀掉，剩下的那一头大地兽——
　　“大家小心，远离暴目熊！”
　　褚妖儿陡的低喝了一声，足下一点，身体便是离开了暴目熊的前方。
　　而同时的，剑随身走，那刺穿了暴目熊胸口的火鸾剑，也是随她的动作而撤了出来，带起一蓬鲜艳的血花。
　　但这一撤……
　　便正如先前褚妖儿所预料的一样，需要有人牺牲掉一条手臂，她才能够以臻至完美的手段，来成功的杀掉这两头灵兽。
　　眼下，正是她为何要说出那句话的缘由！
　　火鸾剑沿着来路飞快的撤回，当即，有灼灼的华光自那剑刃撤出处盛放而开，真正像是红莲花开一般，因着鲜血飞溅的原因，那被染红了的华光盛放，由内至外，宛若一层一层的赤红花瓣绽放开来，光芒耀眼，竟和之前褚妖儿出剑之时的风采，不相上下。
　　若说褚妖儿到来之时的紫莲，乃是九天仙境里最为神圣高洁的仙界之物，世间任何的污浊都是无法让其沾染一星半点的肮脏污秽。
　　那么，这朵红莲，便恰恰相反。
　　它则好似是来自九幽地狱里，生长在那无尽业火之中的最为美丽的一朵红莲，妖冶到了极点，最是要人性命的美。
　　红莲表面，那耀眼的赤红分明是被血给染成的红色，却看起来像是最为天然的色彩一样，华美至极，令人看得几乎是要目不转睛。
　　而看得转移不开视线，人的神思都是要被吸入那红莲里，再来就是堕入无边地狱，永世不得超生！
　　看着那红莲一点一点的绽放着，褚妖儿心中沉静至极，毫无波澜。
　　但那眉宇间所凝着的肃重，却是越发的浓郁了。
　　果然她和小姬所感受到的是对的。
　　这个变异的家伙……
　　虽然不知这家伙到底是怎么样变异的，但不可否认，它当真是不好对付！
　　否则，寻常的暴目熊，受了她这一剑后，绝对已经是死得不能再死。
　　可眼前这个变异了的暴目熊，不仅没有死掉，距离它最近的她还能够极清晰的感受到，她刚才的那一尊之剑，分明像是开启了它身上什么按钮机关一样，令得它本就受了许多伤势的虚弱身躯，竟然在飞快的恢复着！
　　且那恢复的速度，足以让她感到震惊，却也是明白，这分明就是在她预料之中的！
　　不然的话，生产幼崽没多久的它，经历了丧子之痛，还和大地兽的战斗，它哪里来的力量来再和那十九位化灵师进行战斗？
　　无外乎皆是因为它的身躯力量产生了变异，才导致它体内的恢复速度太快，让它变得十分的难缠！
　　而这时，一直安静的卧在褚妖儿肩头的小姬，在感受到了什么后，终于是心灵传音了。
　　“妖儿，如果我猜得没错的话，这头熊的变异，应该是因为曾得到过我的那枚碎片。我的那些东西本就不同寻常，它得到了，对它肯定是有好处的，所以它就产生了这样的变异，和那头准王兽一样，是很正常的。”
　　闻言，褚妖儿回道：“你的意思是说，是这头熊先得到了碎片，后来才被那头准王兽给夺去了？”
　　“嗯。而且按照这头熊的变异来看，碎片它应该得到没几天时间。不然的话，现在能迎接天劫要晋升的家伙，就应该是它了。”
　　小姬肯定的说道。
　　它的力量有多么强大，作为主人，它自己最是清楚明白。
　　所以，仅是其中一块的力量碎片，对于所持有的生灵将会带来怎样的福祉和好处，它也更是清楚。
　　这点苍山上并没有什么能值得它多注意的东西，唯一的一个，就是它那被准王兽给当着宝贝护着的一块力量碎片。
　　除此之外，能让着这头暴目熊和那头准王兽都是接二连三的产生了异变的，就没有什么东西了。
　　不过只是持有了它碎片几天的功夫而已，竟然就能让这头熊获得了这样的好处。
　　小姬紧抓着褚妖儿衣服的爪子，不由又紧了紧，以防自己会掉下去。
　　它可真是一头好灵兽。
　　唔，他也是一个好人。
　　不过只是那么一眨眼的时间而已，那朵红莲彻底绽放开来了，在暴目熊的心胸处开花，赤红的光芒扩散至周围，随后就笼罩了暴目熊整个身躯，形成了一个赤红的钟鼎。
　　被钟鼎给罩住，暴目熊却依旧是木偶一般的一动不动，半点反应都无，只任由那红莲继续的盛开着。
　　看着这如此诡异的一幕，再看着褚妖儿飞身的后退，想想褚妖儿刚才所喊的那句话——
　　张大人第一个反应过来，立即也是喝道：“退！快退！这家伙不对劲！”
　　其余人被喊得回神，当下也是一个个的飞快的要远离暴目熊周身的范围。
　　化灵师们退得快，褚妖儿退得更是快。
　　但她也仅仅只是退后了那么几步而已，就已是停了身形，足下一转，向着正被其他人围攻着的大地兽而去。
　　此时，第十息的时间，已然是过去了整整一半。
　　还剩下最后一半。
　　时间紧张而急迫！
　　计算着时间，计算着方位，计算着出手的速度和角度。
　　大脑飞快的进行着战斗之时所应有的计算运转，一切计算后所得出来的数字，精密到她曾经所在的修真界里的各种高级仪器都是无法和其进行媲美。
　　因战斗早已融入她的灵魂，无论是做了准备的战斗，还是突如其来的战斗，她都能以极快的方式和最好的应战手法，来去完美的面对，从而让自己展现出最佳的作战状态，以最小的力气和代价来赢得她的每一场战斗。
　　好比眼下这一场，应算得上是她做足了准备的战斗。
　　既是做足了准备，又是计算准确，战斗的结果会如何，她早心中有数。
　　针对这场战斗的全部计算已然是深切的记在脑海中，褚妖儿眼中神色犀利到了极点，她整个人几乎也要化作了手中的火鸾剑一般，紫与红也是连绵成了一片，不分彼此。
　　“唰！”
　　没有再使出刚才令得所有人都是无比惊艳的妖邪剑法，褚妖儿不过当空挽了个剑花，就以一种极为熟稔自然的攻击方式，带着不同于暴目熊那妖冶红莲的紫色，随手一剑朝着大地兽那正大张大合到处咬人的血盆大口直刺而去。
　　当即，便听“噗嗤”一声真切的入肉声响起，正围着大地兽的几名化灵师不由都愣愣地停了动作，睁大了眼睛看着发生在眼前的一幕，感到有些难以置信。
　　不仔细看还好，一仔细看，简直是让他们太过的震惊。
　　因为他们清楚的见到，小郡主这一剑，竟是无视大地兽的防御，直接的就刺穿了大地兽嘴上那厚厚的由着泥土所形成的鳞甲，切豆腐一样轻而易举的就刺进了它的嘴里，令得那血色直飚，大地兽痛得立即嘶吼出声。
　　无视了大地兽的痛苦，褚妖儿以一个极为狠辣而刁钻的角度，令得她长剑刺来后，没从别的地方透出剑尖，转而竟是穿透了大地兽的喉咙管，从大地兽的脖颈后透出了一抹锐亮的鲜红。
　　非常直接的，非常干脆的，非常果断的！
　　就穿透了大地兽的脖子！
　　脖子被穿透了，大地兽“嗬嗬”的喘息了两声，浑身便是陡然一僵，断了气息，继而“噗通”一声倒下地去。
　　死掉了。
　　确定了大地兽真的死了后，几名亲眼见着褚妖儿如何出剑的化灵师你望望我我望望你，皆是感到难以言说的震惊。
　　难道小郡主找到了那大地兽脖子上的弱点？
　　不然的话，他们之前攻击大地兽，对着它的脖子也打了不少次，怎么就没一次给打破那脖子上的鳞甲的？
　　而小郡主不过只是那么轻松的一剑，就刺了个对穿！
　　她分明没用出对付暴目熊时的那个剑法，灵力也没见用出多少，她究竟是怎么做到刚才那一点的？
　　这世界简直要玄幻了！
　　并不去看化灵师们的表情，褚妖儿收回手中的火鸾剑，微微侧头，看向位于她斜后方的暴目熊。
　　此时，第十息的时间，还只剩下最后三分之一。
　　见褚妖儿转头看向暴目熊，在场的其余人，也都是循着看去。
　　这一看之下，十九位化灵师都是不由紧张了起来，呼吸也是变得比之前更为的沉重，紧握着兵器的手，也是握得更紧了。
　　果然是和小郡主先前说的一样啊。
　　如果不采用她的方法，仅凭他们所能动用的战斗方式，就算最后也是能成功的杀掉这头暴目熊，可他们要付出的代价，恐怕是极为惨重的。
　　想到这里，不少人都是暗暗的庆幸。
　　还好听了小郡主的建议，不然的话，那后果真是不堪设想。
　　便见那被红莲给层层笼罩住的暴目熊，此刻，它心胸上那被褚妖儿给刺穿了的心脏的伤口，竟然诡异的开始了愈合，正是它因着小姬的那块力量碎片而变异产生的自主恢复能力。
　　那朵盛开着的红莲，也是随着伤口的收缩愈合，而缓缓的缩小了，直至变成了最开始的花骨朵的模样。
　　红莲不再同于之前那般的妖冶，却也是通体都散发着淡淡的赤红，撩人心神般的，让人只看那么一眼，就是极难的转移开自己的视线。
　　眼看着下一瞬，这红莲花骨朵就要被暴目熊那心脏上的最后一点伤口给吸收，从而令暴目熊恢复最为巅峰的战斗力，借着这变异的恢复能力达到传说中的“不死不灭”的体质。
　　就在这时！
　　“唰！”
　　又是一道剑刃破风声响起，褚妖儿瞬间转身，手中的火鸾剑再度爆发开紫色的灵力，同剑身的火红交相着呼应，她再使出了一次尊之剑。
　　极速的向着暴目熊前进中，她开口说话，声音夹杂在刺耳的破空声中，分明是很容易让人忽略的，却让得离暴目熊最近的几个化灵师，全都听了个清楚。
　　她说：“谁去将那个花骨朵给拔掉！快！”
　　话音落下，似乎是条件反射般的，那几个化灵师中，有着一人最先的奔向了暴目熊去。
　　看其面貌，赫然便是随着褚妖儿前来这点苍山的禇家军里的一名将领！
　　显然作为将士，对于上级的命令，他们是有着一种近乎于是天性般的遵从，因而明明是同一时刻听到了褚妖儿的声音，可最先反应过来的，却是禇家军的这人。
　　这名将领距离暴目熊，比褚妖儿距离的要更近。
　　当下，不过几步就到来了暴目熊的身前时，褚妖儿还未到。这名将领面色坚毅，不曾出现任何的退缩和恐惧的神色，直截了当的便是伸出手去，由灵力禁制包裹着手，去触碰了那朵快要被吸收进心脏伤口里的红莲。
　　“嗤嗤嗤！”
　　如同火焰在燃烧着什么东西一般的声音响起，将领的手触碰到了那红莲花骨朵后，面部肌肉立即紧绷了，他的那只手连带着整条胳膊也是瞬间变得僵硬了。
　　直到这时，众人方才明白，为什么先前小郡主说，一定要有人肯牺牲掉一条手臂！
　　因为那红莲，竟然是会无视灵力禁制，灼烧人体的！
　　仅仅只是那么一刹那，将领触碰到了红莲的手，就已然是变得焦黑了，有着一股淡淡的焦味，自他手掌传开来。
　　但他却是紧咬着牙关，连一声闷哼呻吟都未发出，直接是抓进了那朵红莲，随后猛地收手。
　　恰巧这个时候，褚妖儿已从他的身后而来。
　　“断臂！”
　　少女冷厉的喝声在耳边响起，将领没有任何的耽搁和怠慢，面不改色的举起另只手中的战刀，“哗”的一下，就将自己那正紧抓着红莲，而被红莲给不断向上灼烧着的手臂，狠狠地斩断。
　　噗嗤——噗通！
　　鲜血在断臂处喷溅出来，随后那半条手臂，就掉落了下去，尚在空中，就已经被红莲给燃成了灰烬，而后纷纷扬扬的洒落了一地。
　　众人见了，不由都是悄悄地抹了一把冷汗。
　　若非小郡主有先见之明，此刻被红莲给灼烧成灰的，还真不知会是谁的尸体。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天码字时间太紧，写得累惨饿惨，简直哭晕在厕所，时速渣渣万更好艰难啊┭┮﹏┭┮
　　感谢纪念你曾经的好的长评，好美啊，太赞了（づ￣3￣）づ
　　感谢1776978957，殇伊奈，久y而久之，梦慧，wy19980828，纪念你曾经的好，清紉，弑血之殇，妖孽坊的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、138、愿凭小郡主安排【一更

　　眼看着将领依言断臂，性命给保住了，褚妖儿自他身边掠过，直朝前方那因着红莲被拔掉，而暂时的停止了伤口愈合的暴目熊而去。
　　没了红莲，也就是没了小姬那力量碎片所带给暴目熊的变异恢复能力，心脏处的伤口更是不能完全的痊愈。当下，那一直都保持着同一个姿势，没有着任何动静的暴目熊，陡的就仰天嘶吼出声，声音痛苦之至。
　　显然褚妖儿先前的那当胸一剑，即便是红莲修复了大半的伤势，但还是令得暴目熊感到极为的痛楚。
　　毕竟，那一剑乃是贯穿了暴目熊整个心胸，连心脏都是受到了致命一击。
　　若非是有着红莲的存在，暴目熊早就死得不能再死。
　　妖邪剑法，仅仅是第一剑尊之剑，就已经能够让褚妖儿对一头整体实力在她之上的灵兽，造成这般可怕的伤势。
　　倘若褚妖儿修炼到了化灵师的等级，以自身的灵力和灵识凝化出独属于她的兵器来，届时，有着最为得心应手的长剑在手，她若全部的使出妖邪剑法，那又将会有着多么巨大的威力？
　　想必即便是强如实力最为巅峰的王兽，也根本不会是她的对手！
　　眼下，对于褚妖儿来说，一招尊之剑，就足以将这头实力在灵兽巅峰的暴目熊，给彻底的抹杀了。
　　“唰！”
　　剑刃划破空气声响彻整片地域，少女眸中盈着的光芒似是比剑锋还要锐利。
　　那眼眸深处似是有着浅浅的紫光在不断的流转，让她的眼睛看起来无比的华光闪烁，令得所有人都是不敢和她进行对视，惟恐一旦陷进去了，就再也无法脱身。
　　手中长剑依旧是紫与红光芒交错着，她迎风而来，目标依旧是暴目熊的心脏所在。
　　这一剑，和先前所使出的时候相比，给人的感觉，要更为的强势，更为的锋锐！
　　世间难有能阻挡其势之存在！
　　于是，就在暴目熊正以吼叫来发泄着自己身躯之上的痛苦之时，它那依旧是未能恢复视力的巨目，并未看见，给了它那命中一剑的人类少女，此刻重新的卷土而来，继续的给它致命一击。
　　“噗嗤——”
　　这一次，再未有着红莲的存在，导致暴目熊失去了那种变异的恢复能力，钝器入肉声，终于是自它的胸膛处，真真切切的响起。
　　刹那间，鲜红的血花盛绽出了又一朵红莲，继而蔓延开来，形成了一片赤红的花海。
　　朵朵红莲盛放在暴目熊的胸腹间，血流不止。它陡的就停止了嘶吼声，旋即脚掌重重的退后踏地了几步，而后便“噗通”一声，仰天栽倒。
　　随着它的摔倒，褚妖儿维持着出剑的姿势不动，长剑因暴目熊的倒下而暴露在空气中，其上染了今日第三次的鲜红，让原本火红的剑身，看起来愈发的殷红而刺目。
　　一时间，浓郁至极的血腥味扩散开来，有着几滴血珠儿，溅在了少女的脸上，在那白皙的肌肤之上，渲染开丝丝的深色。
　　那几许艳红，让她那本就犀利的眉眼，看起来愈发的锋芒毕露。
　　好似她其实和她手中的长剑是为一体的一般，青锋出鞘，剑惊天下！
　　围观着的化灵师们见状，无声的你看看我我看看你，竟是没一个胆敢上前，去查探暴目熊是否真正死亡的。
　　诚然，他们都是被褚妖儿的气场给震住了。
　　因他们在这场战斗开始之前，从未想象过，这么多化灵师竟是根本没派上什么用场，最后成功杀掉了两头灵兽的，赫然却是小郡主这么一个灵师。
　　仅仅只是天品灵师的实力等级，就已经能够力抗两头灵兽，且丝毫不占下风。
　　等到她晋升成为化灵师了，实力提升了很大的一个层次，那她的战斗力，又该是有着多么的可怕？
　　相比之下，他们这些自诩为帝朝强者的人，简直是弱爆了。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　今日这一战，真是让他们这些前浪情何以堪……
　　于是，化灵师们不动，仅有着距离褚妖儿最近的那名禇家军将领，在撕开衣衫布料随便的裹住了断臂伤口后，就上前来，蹲下身查探了一下。
　　随后转身面向了褚妖儿，单膝跪地，单手做出抱拳的姿态，声音沉稳，却很轻易的就能听出其中的敬佩和崇拜之意。
　　“启禀小郡主，暴目熊已死，第一重路线的最大障碍已经清除完毕。”
　　“接下来是休息还是继续前进，还请小郡主指示。”
　　褚妖儿这时候才缓缓地收剑。
　　收剑中，她算了算时间。
　　现在，由着她先前所说的十息的时间，刚好过去了第十息，进入并未被计入其中的第十一息。
　　时间计算准确，作战方法计算准确，作战角度以及出手力度计算也准确。
　　只唯一没有计算准确的，却是她体内灵力的剩余。
　　接连两次使出妖邪剑法尊之剑，且还不是由着最为适合的剑来使出，她丹田里灵力消耗得厉害，已然是几近枯竭。
　　没了灵力存在的丹田，是极为让人难受的，就好比是在茫茫无尽的沙漠里走了几天几夜，却一口水都没喝到一样的那种干涸感，时间长了，能逼得人几乎要发疯。
　　可即便如此，褚妖儿面上还是平静如往常，不见丝毫的苍白。
　　再细看去，她收剑的姿势很是好看，持剑的右臂自然垂落，期间微颤了颤手腕，火鸾剑上的重重血色便是被抖落了，溅落到地上，漾开血滩里的片片涟漪。
　　听着将领的禀报，褚妖儿收剑后，垂眸看了看面前暴目熊彻底断了气息的尸体，再抬头看了看四周围凌乱狼藉的战斗场地，最后目光掠过了身后一干化灵师，停在了身侧将领的断臂之上。
　　她空着的左手凭空一握，手心里便是多出了一个白色的小玉瓶来，而后递给了将领。
　　“里面是小元丹。先止血吧，断臂的事，稍后再说。”
　　看着少女递到自己面前的玉瓶，将领先是一愣，旋即反应过来后，伸手接住，头却也是低下了，声音间极为的激动。
　　显然将领并未想到，小郡主竟然是如此的平易近人，体贴下属。
　　“多谢小郡主！”
　　褚妖儿没说什么，只抬手将他给扶了起来，然后看向一旁也是在之前的战斗中受了伤的张大人：“休息整顿一刻钟后，我们再继续前进。张大人觉得呢？”
　　张大人抱了抱拳：“一切愿凭小郡主安排。”
　　经了刚才那一战，此时此刻，这些素来都是眼高于顶的化灵师们，终于是打从心底里认可了褚妖儿的能力。
　　不论是眼光，还是头脑，见识，胆识，她的能力，比起他们都是要高强了太多。
　　有着这样一个天才带领他们继续接下来的狩猎行动，想来即便他们会再有着什么伤亡，但在她的指挥控制之下，绝对会减少许多不必要的损失。
　　于是立即就有人离开了这处战斗场地，出了树林，去让留守在后方的大部队赶进来。
　　等到太子等人进来后，以章泽为首的准备退出的人也过来收殓好死去的那名化灵师的尸首的时候，所有人都大约的知晓了刚才那么短的时间之内，褚妖儿同化灵师们是和灵兽做了怎样的交锋，立即都是统一的无言，每个人的脸上眼中，无不都是震惊之色。
　　不管怎么样，从行动一开始，直到现在，即便是亲眼见过褚妖儿的出手，可他们还是无法相信，连化灵师们都是无法抗衡的两头巅峰灵兽，竟然会被褚妖儿给一剑毙命。
　　和先前遭遇了发狂灵兽时候一样，她依旧是对每头灵兽只出一剑！
　　且剑剑都是毙命！
　　所有人不由都是看向了那正和张大人商讨着，该如何为断臂的将领给生出新的一条手臂来的褚妖儿。
　　便见此刻的少女神容恢复了一贯的平静，那在战斗时充斥了锋锐的眼睛，也是清澈宛如湖水一般，几可见底。
　　若非那被她给一剑毙命的灵兽尸体就躺在不远处，他们还真是无论如何也不敢相信，这样看起来单纯得好像什么也没经历过的女孩子，竟是会有着那般可怕的战斗力。
　　她道：“听说到达至尊境后，修炼者自身的能力是会有着飞跃性的提升，对于身体内外的伤势的修复，也是比起之前要快上了许多，传说中的生死人肉白骨，也是可以做到的。不知道等张大人回帝都的时候，能否带上这名将领，以本郡主的名义，请某位至尊来为他进行生肢？”
　　张大人沉吟片刻，方才郑重的应下了：“请至尊出手来生肢的话，这个问题是很难解决的。但既然小郡主肯开口，属下可以向陛下请示，看陛下能否下旨。”
　　褚妖儿满意的颔首：“他在此次行动中断臂，相信陛下是能够体谅的。”
　　只要张大人到时候能向崇帝开口，以她对崇帝的了解来看，崇帝定是会同意的。
　　见小郡主和张大人达成了条件后，一旁静坐着正借用小元丹药效来进行止血的将领睁开眼，低声道：“小郡主，属下何德何能……”
　　话未说完，褚妖儿还没开口，张大人就笑了。
　　“你为陛下作出了牺牲，这是你应得的，不必太过的放在心上。”说着，张大人看了看褚妖儿，又笑道，“不过也亏得褚王是将禇家军的指挥权交给了小郡主，不然的话，以属下来看，那位褚二小姐，啧啧，可真是不好说。”
　　在场的化灵师们都是耳聪目明，自是听懂了张大人这番话的意思。
　　旋即也都是禁不住的感叹，还好禇家军的指挥权是在小郡主的手中，不然的话，就以褚二小姐的那种心性，还真是不知道这次的行动能被褚二小姐给捣出什么天大的乱子来。
　　同样是褚王的女儿，可小郡主和褚二小姐，这两人比起来……
　　难怪不是同一位王妃所出，智商上的差距对比太明显了。
　　不过，既是提到了褚悦容，褚妖儿不由便看了过去。
　　便见那死在了自己剑下的暴目熊的尸体之前，太子和三皇子正在查看着灵兽身躯之上的伤势，以此来更清晰的推断出先前战斗的具体情况。
　　褚悦容也是紧紧的跟随在太子的身边，强忍着恶心感的看着，想着如果这样的一剑被褚妖儿用在了她的身上，她是不是也是会像这头大家伙一样，直接的就死掉了？
　　想到这一点，褚悦容顿觉紧张。
　　之前和褚妖儿对上的时候，她还以为那个看起来好像是跳舞一样的剑法，就已经是褚妖儿最大的底牌了。
　　可如今，这明显和那个剑法造成的伤势不一样的，又是种什么剑法？
　　那个孽种会的竟然如此之多！
　　她一定要好好的想想，在狩猎王兽的行动结束之前，该怎么样才能杀死褚妖儿，永除后患！

☆、139、安心【二更

　　一刻钟的休整时间，很快就结束了。
　　同章泽、锦莲等留下的人员简单的作别了后，大部队便是继续前进，向着既定路线之中的第二重出发。
　　距离目的地越近，一路上，他们所遇到的灵兽，便是越发的难以对付。
　　不过好在并未再有着像暴目熊那般实力巅峰的灵兽，因而，以张大人等人的目光来看，这一路遇到的普通灵兽，刚好能让大部队的人练练手，尤其是专门过来进行历练的年轻一辈。
　　“嗤！”
　　凌厉的破风声响起，锐利的刀锋前刺，收回，沿途间刺出一蓬鲜亮的血花。
　　被刺中的灵兽因痛陡的狂吼出声，却在惊动了周围地域里的其余灵兽赶来之前，就被人类给蜂拥而上砍了个干净。
　　所有人的表现都看起来很是狂热，甚至是女性们，不管是成年还是未成年，此刻也都是抛弃了原先的矜持和胆小，奋力的和大部队里其他人一起，共同的对阻拦在他们前进道路上的灵兽出手。
　　尤其是其中的褚悦容，为了表现出自己誓死追随太子的心，竟然几度不顾自身安危的冲在了最前方，凭借着微弱的玄品灵师，和灵兽拼了个你死我活。
　　一时间，大部队所过之处，留下的尽是一具具死状凄惨的灵兽尸体，几乎是血流成河。
　　见在到达准王兽的巢穴之前，是用不着自己再出手了，收回正观看着以皇家侍卫和禇家军打头的众人，和遭遇到的又一批发狂灵兽的战斗的目光，褚妖儿垂眸，看向自己正搂抱着怀中小姬的双手。
　　便就在她这般的注视间，她手上有着紫色的光芒，忽的一闪而过。
　　那紫光颜色极淡，像是天边的紫霞被勾勒出最淡的一抹，连看都是快要看不清。
　　看着那极浅极浅的灵力色泽，褚妖儿皱了皱眉。
　　先前在既定路线第一重的时候，因使出了两次妖邪剑法尊之剑，导致她丹田内灵力消耗得厉害，几近枯竭。
　　眼下，她已经不再出手，张大人等人也是清楚她先前用的那个剑法是极为消耗力量的，也是说什么都不肯让她动手，只让她好生的休息着，于是，到现在，她已经休息了长达三刻钟的时间。
　　可即便如此，凭借着自身对天地灵力的吸收和转换，褚妖儿却是无奈的发现，这三刻钟的时间过去了，她丹田里的灵力，连十分之一都没有恢复。
　　而距离目的地准王兽的巢穴，还只剩下不过半个多时辰，换算下来的话，也就是一个多小时的战斗路程。
　　难道要服用丹药来进行对灵力的恢复吗？
　　可服用丹药来加快灵力的恢复速度，时间不算短，是必须需要有人来为她进行护法的，而有人愿意停下来给她护法，那就表明是要耽搁大部队的行进的。
　　所以，谁会同意呢？
　　明知道这次的狩猎行动是不能再减少任何一个人了。
　　褚妖儿暗叹了一口气，但面上却没有表现出什么来，只继续的搂着小姬，和身边的张大人等人一起，随着前方战斗的逐渐结束，而缓缓的前进着。
　　“妖儿。”
　　突然的，小姬的心灵传音在心间响起。
　　褚妖儿不由问道：“怎么了？”
　　怀中老老实实卧着的小姬抬头看她，一双乌溜溜的眼瞳里，有着些许担忧之色浮现了出来：“妖儿，你的灵力是不是还没恢复？我感到你的气息很弱。”
　　和妖儿相处这么久以来，它从没感受过妖儿的气息如此的萎靡。
　　且这萎靡还并非是普通的力竭，而是极为严重的很有可能会让丹田出现损伤的萎靡。
　　由不得它不担心。
　　褚妖儿点点头：“对，灵力恢复得特别慢。小姬，除了服用灵丹外，你有什么办法吗？”
　　在褚妖儿想来，小姬既然能问出来，那就表明它绝对是有解决的办法的。
　　毕竟小姬的本尊，姬华，他在她眼中看来委实是太过的强大，即便力量散尽，他所余下的能力，却也让得他真切算得上是一名世间少有的强者。
　　对于强者来说，像她这种专属脱力虚弱的状态，应该是很好解决的，并不是什么难题。
　　于是褚妖儿就很期待的等待着小姬的回答。
　　“我们现在太靠近那头准王兽了，我的力量不能动用，不然就会借着天劫引来天谴。”
　　原本以为小姬是有办法的，岂料小姬摇了摇头，给出了否认的回答，旋即却又道：“不过，你忘了你母妃留给你的紫极之链吗？那里面的灵力非常充足的，足够你短时间内迅速的恢复完毕了。”
　　闻言，褚妖儿眼睛一亮。
　　对啊，她怎么就没想到这一点！
　　母妃留给她的紫极之链，她可是一直都戴在脖子上的，里面储存着的不仅有母妃为她留下的各种的灵药书籍兵器，便是她此次离开褚王府，要开始长久的前往帝都的历练跋涉，襄音为她所准备的许许多多的东西，也都是分类放在了其中。
　　放置在里面的东西虽多，都成了小山包一样的一座座的堆放着，可却并没有占据紫极之链空间的多少。项链里储存着的绝大部分的东西，都还是那些未被吸收的灵力的。
　　甚至于，那些灵力的纯度，比项链之外的还要更加的精纯！
　　先前太子将紫极之链还给她的时候，她第一次的让灵识进入紫极之链里，吸收到那些灵力的九牛一毛，就直接的是突破了灵者的瓶颈，晋升到了玄品灵师的级别。
　　而这次，她只是要恢复被消耗掉的灵力而已，想来所花费的时间，也是不会太久的。
　　想到这里，褚妖儿低声的和距离她最近的张大人聊了起来。
　　“张大人，我体内的力量还未恢复完毕，想要在到达目的地之前回到巅峰状态，还请张大人能帮我一个忙。”
　　张大人听了，明白小郡主大概是需要有人为她护法，当即便和其余的化灵师简单的说了，两人就悄然离开了大部队，滞留在了原地。
　　周围再没什么人了，这时候，张大人才询问道：“小郡主是要服用灵丹来恢复吗？”
　　褚妖儿笑了笑：“也可以这么说。现在只能采用大补的方式，不然以我的速度，恐怕等我们到了地方，天劫开始的时候，我的灵力很可能连一半都恢复不了。”
　　张大人点点头，表示理解。
　　同时却也是暗暗的感到了心惊。
　　先前小郡主在战斗的时候，所使出的那一招剑法，他后来也有在心中仔细的研究过，明白那剑招使出一次来，就已经是极为消耗人的灵力了，更别提小郡主当时是接连用了两次。
　　而非常显而易见的，他们已经前进了这么久，她恢复的灵力却还是少得可怜，可见那剑招的威力，应是不足以她此刻的修为来完全支撑的。
　　她自己肯定也是清楚使出那剑招来所需要消耗的力量，可却还是以并不深厚的修为来使用，保住了他们那么多化灵师的性命。
　　这样的一个小郡主。
　　谁都知道，明明她以前，可是根本无法修炼的啊，更别提能够用出那样精妙绝伦的剑法。
　　这样的她，真不知道以后……
　　张大人想着，暗暗地摇了摇头，旋即就看着褚妖儿席地而坐，进入了修炼的状态。
　　并不知道褚妖儿是要采用怎样大补的方式，张大人也不出声打扰她，只在旁边立着，为她进行护法。
　　在张大人想来，不服用灵丹来进行辅助，即便小郡主真的是有着那样堪称是神速的恢复方法，想要让力量全部付汇，至少也是需要两三刻钟的。
　　可很快的，不过那么半刻钟，就见盘坐着的褚妖儿已然是睁开了眼，眸中有着一抹紫光，飞快的一闪而过。
　　张大人被那紫光给晃了晃神，旋即诧然的问道：“小郡主，您这就已经好了？”
　　他能感受到她周身的气息变得更加的平静了。
　　比起之前的平稳不定，要沉稳了太多，却是静如处子动若脱兔，等那平静被打破了，必是能够让所有人都震惊的强悍威势。
　　褚妖儿收起修炼手势，站起身来，点点头：“对，已经好了。张大人，我们走吧，赶上大部队去。”
　　“是。”
　　紧随着褚妖儿身后上前去，看着身前少女那纤瘦至极的身影，张大人不由又是暗自感叹了一番。
　　不仅修炼天赋极佳，还能够炼丹，所使用的剑法也是见所未见闻所未闻。
　　这样的小郡主，当真是能让东灵大陆上所有自诩为天才的人，都被打击得无以复加了。
　　于是两人便沿着大部队所留下来的狼藉跟上去，因怕落下太远，还都动用了灵力，仅花费了不过一两分钟的时间，两人就回归了大部队。
　　见离队的褚妖儿和张大人如此迅速就跟上来了，化灵师们互相的对视了几眼，都是从对方的眼睛里看到了同样的震惊之色。
　　不用小郡主解释，他们也知道，刚才小郡主定是请张大人为她护法来进行修炼了。
　　可这么快她就已经回来了，脸不红气不喘，分明是的确修炼完毕了，且还是修炼到力量全都恢复了才回来的。
　　不到一刻钟的时间，她修炼完了，才和张大人赶了上来。
　　她的修炼速度，究竟是有多么的可怕？！
　　真的是后生可畏，后生可畏……
　　他们这些老生真的该羞愧得一豆腐撞死去了。
　　褚妖儿的离开并未被传到前面的队伍里，因此，前方依旧是在浴血奋战着的许多人，就并不知道她刚才有离队过。
　　只停了战斗的时候，有人偶尔的回头看看，见褚妖儿还在，就感到更加的放心了。
　　连先前那两头巅峰实力的灵兽，听说队伍里的化灵师们都是拿它们没办法，可它们最后却皆是死在了小郡主的剑下。
　　那么，前方那头准王兽，充其量也只是实力更为巅峰的一头灵兽而已。依旧是那么一头灵兽，队伍里有小郡主在，还怕它会给他们造成什么太大的伤亡吗？
　　答案是绝对的！
　　明白这一点，不少人都是感到十分的安心。
　　不多久，等到头顶的乌云变得越发的厚重漆黑了，一丝一毫的天色都是透不进来，让得这白天看起来好比是晚上，天威也是重到让人都喘不过气的时候，大部队终于是停下了。
　　此时，时间渐渐的靠近了预定的天劫到来的中午，头顶漆黑的天空里，那时不时出现的闪电，也是比之前看起来更为的粗壮，“轰隆轰隆”的雷声不绝于耳。
　　天劫即至！
　　这也就代表着那头准王兽即将渡劫晋阶，由最为普通的灵兽，晋升成为高一等的王兽。
　　王兽，这就好比人类修炼者里的化灵师，甚至从某些方面而言，王兽比起化灵师要更加的强大。
　　相比较化灵师的化器象征，王兽的象征则是可以口吐人言，灵智比灵兽级别要更为的高超。
　　当然，王兽也不仅仅只是能够口吐人言。
　　寻常的灵兽，一旦渡劫成功，晋升到王兽后，它们所能爆发出来的战斗力，也绝对不是以前灵兽时候那般的不济，可以说简直是不可同日而语。
　　打个最实用的比方来说，玄品王兽的境界实力，在同一个地域环境之下，绝对能够完虐天品的化灵师——
　　千万别忘了，就在不久之前，面对那实力不过是天品的两头灵兽，身为地品化灵师级别的张大人，带领着当时的十九位玄品化灵师，可根本拿前者毫无办法，甚至还损失了一位化灵师！
　　由此可见，分明是被判定为等同的境界，可真的拿战斗来讲，王兽比化灵师，要强大了太多。
　　而现在，以张大人为首的大部队，已然是来到距离准王兽巢穴最近的地方，他们只要再往前走上十数息，就将踏入巢穴范围了。
　　只要再走上数百步，他们就能见到那头准王兽了！
　　要见到即将迎来天劫的准王兽！
　　短暂的停留间，顶着那庞大的天威，张大人已然是走上前来，踩上一块大石，居高临下的看着刚被众人给清理过发狂灵兽的一条山路之后，那由着帝都灵器所指示的乃是宝物碎片所在之地的准王兽巢穴。
　　他目光极为的凝重，面容也是盈满了肃然之色。
　　仔细的看了看后，他回到地面上来，脸色比刚才看起来更加的沉凝。
　　见状，众人都是不由紧了紧心神。
　　他们已经铲除了第三重里的障碍，来到了最后的关卡，即将进入属于那头准王兽的巢穴。
　　在最后的目的地到达之前，张大人这是要……
　　众人正惊疑不定地胡乱猜测着，就听张大人沉声的开口。
　　“接下来，我们即将真正的靠近准王兽的巢穴，面临天劫，围猎王兽。”
　　“行动已经到了最后关头，大家都已经无法脱身，只能冲上前去，在天劫结束之后，将晋升成功的王兽给生擒。”
　　“在此之前，我已经为大家进行过讲解，想来大家也都该清楚，只要准王兽渡劫成功了后，在它晋升成为王兽之前的那一刻，是它身体力量最虚弱，也就是最适合我们出手的时候。”
　　“因此，我们想要成功的生擒它，就只能看准天劫结束之时的时机，绝对不能有任一时间之上的差错！”
　　“不能提前，也绝不能延后！”
　　郑重的强调了一下待会儿天劫到来后，所有人都需要注意的时间，张大人目光扫视了大部队一圈，最后有意无意的停驻在了褚妖儿的身上，这才又说了一句话，结束了这动身前的最后一番话，也开启了他们接下来所要面对的生死难关。
　　“任何人，都不能拖后腿，不能给行动造成任何的阻碍！否则，我将代表两位殿下，代表陛下，当场诛杀，绝不留情！现在，全体出发，向准王兽巢穴前进！”
　　话音落下，众人皆是不由自主的抬脚踏地，上百人同一动作，令得这声音极响。
　　而众人的喊声也很是响亮。
　　“谨遵大人命令！”
　　旋即，实力最高的张大人打头阵的走在了队伍最前方，他的身后乃是包括锦喻在内的十八位化灵师；再后便是太子秦翰，三皇子秦钰，褚妖儿，小相爷周玄晔等能力在年轻一辈之中较高的；其后则是褚悦容等实力较弱的；最为押后的便是皇家侍卫和禇家军，此次参与行动的两大军队。
　　这样一支看起来人数并不多，但整体战斗力却是极高的人类队伍！
　　沿着那条被血洗过的山路行进之中，路边的山石密林之中，偶有被先前那血腥的杀戮给骇住的并未出现的灵兽悄悄探出头，看着这些人类。
　　它们的眼神表情，无不都是满含着恐惧之色，生怕这些人类突然的转弯来，攻向它们。
　　不过好在，值得庆幸的是，在它们紧张至极的注视之下，这些人类并没有进行任何的拐弯，只一直的朝前走着，目标正是山路的尽头——
　　那头准王兽的巢穴所在！
　　尽管因着准王兽的召唤，而丧失了所有的灵智，但灵兽们却还是打从心底里觉得，情愿因为没有完成任务而被准王兽给吃掉，也绝对不要和这些人类对上。
　　一支由着全不怕死的人类所组成的可怕的队伍！
　　被这样的人类队伍给盯上，真不知里面的那位，能否安全的渡过天劫……
　　不过数十丈远的山路，很快，众人就走到了尽头。
　　此时，天色漆黑得仿若是被打翻了的墨汁，一丝儿的亮光都是瞧不见。唯一能给点苍山带来些许亮度的，却是那一道一道看起来极为骇人的闪电，在层层乌云间“轰隆”翻滚作响着，沉重的威压令人胸口憋闷得厉害，呼吸也是变得无比的困难。
　　天劫即将到来，境况就已然是如此的恶劣，但却并未有着一人出声抱怨，或许也可以说并没有那个力气去抱怨。
　　所有人都是面色沉重，紧绷着身体和心弦，随着最前方的张大人的脚步，一步步的走着。
　　来到了山路的尽头，再拐过一个弯，当下，一股浓郁的水汽扑面而来，响彻在耳边的雷鸣声里，也是夹杂了不同于雷电的轰鸣声。
　　这一变化，让得所有人都是明白，到了。
　　准王兽的巢穴，到了。
　　放眼望去，面前乃是一处极为开阔宽敞的平地，其上没有着任何的树木山石，只那地面平滑得如同是镜子一般，一脚踩上去，都是要担心会不会直接滑倒。
　　而造成了如此平滑之地的，却是在平台之后的那一处巨大的瀑布！
　　有诗言，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。
　　眼前这道瀑布，它的宽度已然是无法用准确的尺度来丈量，以众人的眼光来看，这瀑布，分明是将点苍山这整的大半边的半山腰，全给占据了，宽阔得简直是无与伦比！
　　想来若是将他们东灵帝朝里的瀑布给排个顺序，点苍山上的这一道，应是能位列前三吧？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天买爪机去了，所以写完就晚了点，嘿嘿
　　然后月底要去旅游，明天开始存稿，故开启存稿君模式，亲爱的存稿君会陪大家很愉快的玩耍的~\\（≧▽≦）/~
　　蠢作者：窝不在的时候，你要好好和大家相处哟
　　存稿君：【双手合十，鞠躬】我是可卖萌可暖床的存稿君一枚，初次见面，请大家多多指教！
　　蠢作者：【点头】很好。再给大家推荐本书哈，临风小紫的《异世逆天五小姐》，玄幻文，大家感兴趣可以去点击收藏个~
　　感谢ai759823000，弑血之殇，安雅欣，飒モヤタぬへゆ，纪念你曾经的好，15201253591，妖孽坊，1060663969，倾颜109，清紉，愛笑的小曉，久y而久之的花花钻钻月票和评价票~

☆、140、出现【一更

　　眼前这道占地面积极为宽广的瀑布，此刻正“哗哗”不停的由高向低倾泻着自山顶积雪融化而成，一路流淌下来的即便是在这漆黑如墨的天色之下，却还是清澈得几可见底的流水。
　　这瀑布本就极大，此刻那滔滔流水自百丈高的山壁之上流下，携带着重达千钧、能将一块大石给摔成粉碎的力量，重重的砸落在底下的深湖之中，令得那湖水浪花四溅，水浪溅得极高，整个深湖都是不由发出的巨大轰鸣声，几乎能与头顶天穹里的雷鸣相媲美，震得人的耳朵都是快要变得暂时性失聪了。
　　“轰隆——哗啦！”
　　电闪雷鸣之下，那瀑布却是丝毫不受天威影响般，一如既往的倾落着湖水，偶有闪电照亮了瀑布，那雪白的色泽，直刺得人眼睛发疼。
　　看着这极为壮观的瀑布，众人都是禁不住的咽了咽口水。
　　早在从锦州城出发之前，他们就都听太子殿下说过，他们此次行动所要狩猎的那头准王兽，乃是位于点苍山半山腰的一处瀑布之中，是一头当属水属性的灵兽。
　　起初，他们都以为那瀑布最多也就是个小型的十数丈宽的瀑布，因而对于准王兽生活在瀑布里的这个消息，他们并未太多的放在心上。
　　可谁知，眼前这么一道瀑布，却是宽得连他们的眼睛都是看不过来！
　　那头准王兽，就居住在这瀑布里？
　　就居住在这瀑布所在的地域里？
　　明白这一点，不少人都是猛地倒抽一口凉气。
　　天！
　　整座瀑布都是它的巢穴，那它的本体又该是有着多么的巨大？
　　正震撼着，却听前方的张大人在短暂的震惊后，又开了口，所说的话让得众人又是一阵的心神颤动。
　　“那头准王兽，乃是三彩赤练蟒！倘若它渡劫成功，晋升成为王兽，将会进化成五彩赤练蟒！三彩与五彩之间的区别，想来大家也都是清楚的，不需要我在此进行过多的讲解。”
　　“现在，距离天劫的到来，还有着一刻钟的时间。我们的时间是非常紧迫的，绝对不容再有着任何的拖延了。所以，现在，大家都听我的命令，潜伏前行，靠近湖边！到时，天劫到来，三彩赤练蟒定是会从湖中出来的，而大家所需要做的，就是在它渡劫之时，做好全部的出手和防范准备！”
　　“各位，听明白了吗？！”
　　张大人话音落下，众人皆是沉重而默然的点了点头。
　　就连褚妖儿也是微微的皱了眉，面色有些沉凝。
　　显然连她也没想到，那头准王兽，居然会是一条三彩赤练蟒。
　　赤练蟒，还是三彩的。
　　这可比先前那头变异了的暴目熊还要更加的难以对付。
　　不用张大人明说，作为在东灵帝朝里土生土长的众人，不论修炼天赋优良与否，他们从小就要接触各种有关灵兽书籍，因此，他们也都是知晓，赤练蟒，尤其是三彩赤练蟒，和五彩赤练蟒之间的区别。
　　赤练蟒，乃是一种生活在高山之上，并不算得多么罕见的水生灵兽。
　　由于天生对水的亲和度极高，完全就是以水来作为自己的主要战斗力，导致赤练蟒的能力，也是比起同等级的灵兽要厉害了许多，更是从生下来的时候，就已经是玄品灵兽的级别了，只要不间断的修炼、渡劫，它们甚至还能够修炼到等同人类至尊境的圣兽级别。
　　圣兽，乃是能够化作人形，行走于人类世界之中的。
　　而蛇性本淫，不少靠近灵兽聚居处的城镇村落里，常常有至尊高手掳掠人类女性去交欢之说。那所谓的至尊高手，不出特殊情况的话，一般都是由修炼到了圣兽级别的赤练蟒所幻化而成的。
　　由着圣兽级别的赤练蟒如此的好淫，让得赤练蟒这个种类在人类眼中看来，虽谈不上是恨不得抽筋扒皮的罪大恶极，却也是许多人都颇为厌恶的一种灵兽。
　　可赤练蟒的修炼天赋却又极好，孵化成功率也高，是一个数量极为庞大的种族。
　　因而，尽管再是讨厌这种灵兽，东灵大陆早期居住的人类，却还是为它进行了详细的了解和划分。
　　以赤练蟒表皮鳞片的颜色来划分，它们总共分为一彩，三彩，五彩，七彩这四种。
　　一彩的赤练蟒，是最为普通常见的；三彩是修炼天赋较高的；五彩已算得上是赤练蟒一族里的高手；七彩则是圣兽级别的本尊方才有的颜色。
　　而眼前瀑布里的这头赤练蟒，乃是三彩的，即将进化成为五彩。
　　它正处于赤练蟒一族之中，实力偏中上等的阶段。
　　不仅如此，众人也更加清楚的明白，一旦这头三彩赤练蟒渡劫成功，成为五彩赤练蟒之时，它必定是会要进行惯例的蜕皮和修复伤势。
　　这个时间说起来似乎很长，尤其是蜕皮，寻常的蛇兽蜕皮没个两三天的时间，根本是完成不了的。
　　但对于王兽来说，拥有着比灵兽级别更为可怕的能力，蜕皮和恢复天劫所造成的伤势，却也只是那么几个眨眼的功夫就能完成了。
　　所以，众人所需要做的，就是在这短短的蜕皮疗伤的时间之内，成功的将它给捕获！
　　这一点是极难的。
　　因为赤练蟒在蜕皮疗伤的时候，出于对自身的安危考虑，定是会召集那些被它给召唤了的灵兽，来为它进行保驾护航；那么，他们想要靠近赤练蟒，就先需要来和那些发狂的灵兽进行厮杀战斗。
　　而战斗一旦爆发，那所需要花费的时间就长了，对于生擒赤练蟒的行动，也就更加的不利。
　　那个时候，他们就极需要注意时间上的差别，绝对不能早，也绝对不能晚！
　　更为重要的是，他们之中的褚妖儿和小姬，却还要在大家伙儿生擒王兽的时候，去掠夺那被赤练蟒给控制住的属于小姬的那枚力量碎片……
　　极快的想到了有关此次行动许多需要注意到的事项，一时间，众人面色皆是无比的沉重。
　　旋即方才都是齐声的回答了。
　　但回答的声音却是因为太过的靠近瀑布，生怕音色太响亮而被准王兽给察觉到，从而声音听起来就很小。
　　“张大人，我们听明白了！”
　　见众人都已是做好了准备，张大人一挥手，示意全体潜行过去。
　　于是，顶着头顶那越来越重的天威，沿着闪电划过所带来的些许光亮，众人一个个的都是屏住了呼吸，极尽的收敛着气息波动，开始轻手轻脚的向着瀑布脚下的那座深湖而去。
　　此刻，他们距离湖畔的距离并不远，以他们的速度，两三分钟就可到达。
　　然而，就是这么短短两三分钟的路程里，却是陡然的出现了变故！
　　却说当时，众人小心翼翼万分谨慎的，已是行进了一半的路程。
　　眼见着都靠近深湖，也就是准王兽巢穴这么近了，那生在水中的准王兽却还是没有半点的动静，不少人就悄悄的放松了下来，深呼吸几口，想要平复一下跳动过快的心脏。
　　便是因为这一呼吸，走在最前方的张大人只觉眉心一跳，是危险突来的征兆。
　　不作多想，他立即的低喊出声。
　　“趴下！全都趴下！快！”
　　听见张大人的声音，心神本就在紧紧的绷着的众人当即全都下意识的一个扑倒，皆是“砰砰砰”的趴在了地面上。
　　便在众人都扑倒了后，只听前方那距离不远的深湖里，陡的“哗啦”一声巨响，有着一道高达数丈的浪花从湖中心迸溅而出，在道道闪电的映照之下，那巨浪色泽森白，看起来极为的触目惊心。
　　而更令得众人吃惊的是，在那森白的巨浪里，却分明是有着一道什么身影，在巨浪的承托之下，从湖里升腾而起！
　　“哗！”
　　巨大的水声响起，看着那随着巨浪出现的东西，众人的眼睛都是瞬间的睁大了，瞳孔紧缩，是太过震惊和骇然的表现。
　　诚然，那被巨浪给承托着的东西，不是别的。
　　赫然正是他们此行的目标！
　　那头三彩的赤练蟒！
　　便见因着三彩赤练蟒的出现，那整个深湖陡然的翻腾了起来，水浪四起，惊涛拍岸，和着天穹之中的声声雷鸣，以及那瀑布的轰鸣，数道声音夹杂在一起，震得人耳膜都是发疼。
　　就在这样声势震人的环境之中，那随着巨浪升起来的三彩赤练蟒，一眼看去，通体也是有着数丈那般长，身躯极为的庞大，比起一座三层高的楼房还要高上许多。其上鳞片共分红、黄、绿三种色泽，以螺旋状的方式遍布着，它的头部也是三角形，乃是一头有毒的蟒蛇。
　　眼下，这头三彩赤练蟒，正在巨浪的承托之下，从深湖底下出现在了众人的视线之中。
　　它似乎真的是被众人刚才因呼吸而泄露的气息给惊醒了，一双赤红的眼瞳里满是阴戾之色，那鲜红的蛇信子也是不停的“嘶嘶”吐着，极为浓郁的威压自它身上扩散而出，压得本就是匍匐在地的众人，身体更加的低了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啦啦啦，我是萌哒哒的群名君（&gt^ω^&lt）
　　蠢作者拜托我告诉泥萌，虽然存稿时间紧迫，但她还是会努力的让我来一天两更的！鼓掌撒花~如果有特殊情况，当天的更新里是不会标上【一更】哒~
　　愉快的转个圈，我滚去催促蠢作者存稿去~

☆、141、姬华的东西【二更

　　面对着那突然出现的三彩赤练蟒，所有人都是感到了极大的震惊。
　　早在先前张大人说，此次狩猎的准王兽，乃是一头三彩赤练蟒的时候，他们就已经对它有所预想，认为它一定是生得极为的巨大，整条蟒身竖立起来，定是能抵得过他们这些成年男子的身高。
　　可眼下，看着那以巨浪为守，陡然出现在深湖的中心，身长明显比起一座小楼还要高上不知多少的鳞片为三彩的蟒兽，感受着自它身上所散发开来的独属于准王兽的威压，被压得脊梁骨都是要弯了的不少人俱是僵硬的咽了咽口水，感到极为的难以置信。
　　这么一条长的蟒蛇……
　　就算是他们一人抱住一尺，那也得需要多少人才能将它给牢牢地制住？
　　天，太可怕了！
　　众人正震惊着那三彩赤练蟒庞大的身躯，却听最前方的张大人声音低沉，极容易就能听出他话里的凝重。
　　“我们已经被发现了！不过，还有转机。大家听我说，现在谁都不要动，一定不能再泄露任何气息，否则，前功尽弃，我们只能提前和赤练蟒对上了！”
　　张大人说完，手中立即结印，当即便是有着黄色的灵力升腾而起，在他默念的口诀的操控之下，那灵力扩散而开，形成了一个巨大的禁制，将他身后的大部队全给笼罩在了里面。
　　而不知他是使用了什么办法，众人在抬头看这禁制的时候，却是诧异的发现，原本该是黄色的灵力，在形成了禁制笼罩住了他们后，那灵力却是陡然间就变了颜色，变得乌漆抹黑的，看起来和周围不被闪电照亮时的地面一样，没什么不同之处。
　　众人立时都是福至心灵。
　　看来张大人这是动用了自己身为化灵师的一个手段，将自身灵力和周围的环境相结合，以此来遮掩他们的行踪。
　　明白只要自己这些人不再泄露气息，以张大人的这个手段，他们就绝对不会被赤练蟒给发现，众人无不都是紧紧的控制着丹田，调动着灵力来掩盖着自身的气息，坚决不让自己成为坏了一锅汤的那颗老鼠屎。
　　一时间，所有人都是因太过的屏气凝神，而变得满脸通红，却是没一个胆敢做出任何细微的动作，生怕自己眨一下眼睛，都可能会被那三彩赤练蟒给察觉到他们的存在。
　　于是，在张大人维持着禁制，在众人收敛着气息的时候，那头自深湖里出现的三彩赤练蟒，终于是将目光给扫射了过来。
　　“嘶嘶。”
　　身躯庞大的蟒兽不时的吐着鲜红的蛇信，那一双同样猩红的眼瞳里，闪烁着的满是阴冷之极的暴戾之色。
　　它的周身尽是水浪四溅，且还随着它那似是因天劫即至而感到了焦虑不安，导致不停摆动着的尾巴在波澜起伏的动荡着。于是，被闪电给照亮着的森白冷彻的水光间，三彩赤练蟒缓缓的扫视着深湖所在的这片地域，想要找出刚刚惊动了它的生灵。
　　此时此刻，明明头顶上方的天空里，乌云已然是密布到不能再密布，闪电不间断的亮起，雷鸣声轰轰，那再过几分钟就要到来的天劫正处于形成阶段，时间已是非常的紧迫了。
　　按理说，时间这样的紧迫，三彩赤练蟒该做好迎接天劫的最后的准备，可此刻的它，却还是想要找出胆敢不经过它的同意，就擅自闯入它的巢穴的家伙，将后者给狠狠地折磨了，再一口吞下，以泄它心中的愤怒。
　　但，让三彩赤练蟒失望的是，一连巡视了两遍，却并未发现它的巢穴里，有着什么生灵存在的痕迹。
　　明明它先前的感应，是绝对不会出错的！
　　眼下属于它的天劫即将到来，巢穴里却出现了外来者，这一点，绝对不是它能够容忍的！
　　无奈和愤怒之下，三彩赤练蟒仰天嘶鸣了一声，一道肉眼可见的波纹以它为中心扩散开来，直向着瀑布深湖之外而去。
　　见状，正维持着禁制的张大人立即眼神一凝。
　　这头准王兽，是要准备迎接天劫了，正在召唤呆在它巢穴之外的那些发狂灵兽！
　　耳边那嘶鸣声依然是在响彻着，张大人借着这声势，飞快而低声的开口。
　　“大家听着，马上就会有很多的灵兽被召唤过来，要为赤练蟒保驾护航，以免它在渡劫的时候遭到攻击。我们现在就在赤练蟒的眼皮子底下，不能乱动，等外面的灵兽进来了，靠近我们的时候，大家听我的命令，赶紧一齐向湖畔跑。切记，跑的时候也一定不要立即泄露气息，等我们和灵兽最为靠近的时候再泄露！明白？”
　　张大人说完了这一番话的时候，三彩赤练蟒的那道嘶鸣，刚好渐渐的归于无声。
　　没了蟒兽的嘶鸣，这偌大的天地里，又只剩下了瀑布声和雷鸣声，听起来分明是无比嘈杂的，可偏生却又给人一种极为诡异的死寂感。
　　似乎只要发出任何一点的声音，就是会被那头赤练蟒给察觉到！
　　紧绷着所有的心神，众人也是不敢说话，更不敢用点头这般幅度大的动作，只都拼命的眨眼，确定自己都已经听明白了。
　　于是张大人就放下心来，继续的维持着禁制，安静的等待着巢穴之外发狂灵兽们的到来。
　　再看向深湖，借着灵兽血脉发出了对点苍山上所属灵兽族群的最后一道召唤后，三彩赤练蟒似乎是已经耗尽了体内目前剩余的所有血脉力量，眼瞳的色泽看起来有些黯淡。
　　它的目光在巢穴入口处停留了一瞬，就转而返回了深湖里，看那样子是去进行渡劫之前的最后休养了。
　　见那承托着赤练蟒的巨浪也是化作漫天的水花，“哗啦啦”的散落回深湖里，众人正等待着发狂灵兽的到来时，却又见那已然是因为赤练蟒的潜回，而变得稍稍平静了些许的深湖，陡的有着一道湛湛的华光，自湖中心亮起。
　　那一刻，漆黑不见五指的暗色中，那华光仿若是东升的旭日，色彩极亮，光色极曜，竟是刺得人的眼睛都是有些发疼。
　　“——”
　　而随着那华光的亮起，连带着的，还有着那么一道似是来自于极遥远天边的虚无缥缈的声音，在众人的耳边响起。
　　众人一时都是愣住了。
　　那声音似仙乐，又似魔音，无比的淡雅，无比的撩人心魄。
　　那是什么声音？
　　不，不对，不是声音。
　　准确的来说，应该是，那是什么东西？
　　什么东西能在天劫即至的威势之下，散发出那样灼目的光芒，散发出那样悦耳的声音？
　　且它华光所射之处，闪电都是不敢进行染指，分明是惧怕它的力量！
　　连天劫都不敢和其争锋作对！
　　这是什么，上古遗留下来的宝贝，还是大能人士的遗物？
　　众人正浮想联翩着，便见由着那华光的出现，本已潜回了深湖里的三彩赤练蟒，突然的又出现了。
　　而那么恰巧的，这一回出现，因着那华光的存在，令得众人都是看清了，三彩赤练蟒的脑袋上正顶着一个物什，那华光就是那个物什所散发出来的，随着三彩赤练蟒的游动而变换着位置，离得虽不太近，但却还是让人看清了那物什的模样。
　　当下，众人的眼睛都是陡然的瞪大了，犹如铜铃一般，脸色也是变得更加的涨红。
　　而人在极度震惊的时候，是会下意识的倒抽气，或者惊叫出声的。眼下，众人分明也是极为的震惊，但却是碍着危险，并不敢发出任何的惊呼。
　　他们只能死死地盯着被三彩赤练蟒顶在了脑袋上的那个东西，眼珠子都是快要瞪出了眼眶。
　　显然在场的所有人，不论是男是女，是身份高贵还是身份低微，所有人都是认得那个东西的！
　　甚至于，所有人都是清楚，只要持有了那个东西在手，带给他们的，将会是多么强大的辅助和力量！
　　明白那东西的好处，所有人的眼神都是瞬间变得狂热了，却还是谨慎的控制着自身的气息，绝不让那三彩赤练蟒察觉。
　　周围的人全都因那个物什的存在而产生了种种的情绪变化，便连其中的褚妖儿，也是不例外的微微睁大了眼，震撼的看着那个依旧是在散发和华光和乐声的东西。
　　旋即，她收回目光，垂眸看向怀中的小姬，眸中难掩讶然之色。
　　“小姬，那，那个东西，就是你的……？”
　　听着褚妖儿的心灵传音，也是正盯着那物什看的小姬微微点了点头。
　　那是它的东西。
　　是它那被一分为七的力量碎片之一。
　　是在张大人等人的口中，被誉为是东灵古历四百九十年以来，最为值得修炼者追捧的宝物之一，晶元碎片！
　　晶元碎片。
　　这是世人对那物什的统一的称呼，但在小姬的眼中，那分明只是它被分散的化作了实质的力量之一。
　　但那么多人都称其为晶元碎片，小姬想了想，它也就入乡随俗，称它的力量碎片为晶元碎片好了。
　　那么……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　存稿君来也~
　　告诉大家一个消息，下午蠢作者花费了两个多小时，订好了旅游所需的往返火车票，以及在一个旅游景点所要住的酒店。我会告诉泥萌，蠢作者的一半路线是阜阳——宁波——普陀山吗？啊哈哈，我还会告诉泥萌，她是25号下午的火车吗？
　　身为存稿君的我真是感觉自己棒棒哒，相信蠢作者一定不会介意我泄露她的旅游路线的~
　　感谢弑血之殇，悟飞，傷魚座，纪念你曾经的好，梦慧，妖孽坊，15620689443，清紉的花花和评价票~

☆、142、姬华老牛吃妖儿嫩草【一更

　　那么，当初自己的力量被一分为七，化作了七份，总共就是七枚晶元碎片，距离自己最近的第一枚，在这江南锦州点苍山之上，在自己的眼前。
　　而那余下的六枚，距离它多近多远，位于大陆的东南还是西北，在哪只灵兽的巢穴里，或是在哪个人类的宝库中，它目前都尚未可知，半点头绪都没有。
　　但，只要它成功的将这第一枚晶元碎片给拿到手后，就能对另外六枚碎片有所感应，从而也就可以寻找到其余的六枚，恢复独属于它的力量了。
　　只要七枚晶元碎片，全都回到了它的手中，再给它一段时间来和碎片进行融合，力量全部的恢复了，它也就能恢复真正的本尊，从而真正意义上的永远陪伴在妖儿身边！
　　到了那时，这个世界上，不论是东灵大陆，还是参商海，都再也不会有人能将他和妖儿分开！
　　谁敢涉及，不论人鬼蛇神，统统——
　　杀、无、赦！
　　小姬还正雄心壮志的想着，便感到褚妖儿搂着自己的双手，突然的紧了紧。
　　旋即少女那有些紧张的声音，便由着心灵传音，在它的心间响起。
　　“小姬，我感到那家伙要渡过的天劫，好像威力很厉害，而且看它的样子，它似乎是准备借用晶元碎片的力量来进行渡劫。万一，万一那家伙真的动用了碎片，天劫降临的时候，会不会对碎片造成什么损伤？”
　　闻言，小姬眯了眯黑漆漆的眼瞳，内里的神色却很是欢喜。
　　妖儿在担心碎片。
　　妖儿在担心它。
　　真好，这感觉真好，它就知道妖儿肯定是好喜欢好喜欢它的。
　　嗯嗯，它也好喜欢好喜欢好喜欢妖儿。
　　比妖儿喜欢它还要再多一个喜欢。
　　——明明是同样的一个人，兽形是真实的，人形也是真实的，且还是同一具身体，并不存在什么神智思维上的不同。
　　可前者只会说喜欢，后者却会说爱。
　　喜欢仅只是喜欢而已，爱却是全然不同的一个概念。
　　但小姬从来都只说喜欢，姬华却是能极为清楚的认知他爱她。
　　——大约，这就是人类和灵兽的区别所在吧。
　　不同于周围人战战兢兢连眼都不敢眨一下的担惊受怕的模样，小姬很是随意而自然的蹭了蹭褚妖儿的手，蓬松的毛绒绒的大尾巴也是摇了摇，习惯性的卖萌。
　　那响在褚妖儿心间的声音也是稚嫩软绵的，甚至还带了一股子幼兽专有的软糯撒娇。
　　“不会的。我这些碎片形成已经有将近五百年的时间了，五百年里，这第一枚碎片，肯定不只这条蛇和之前那头熊拥有过。估计不少的人兽也都是利用过碎片来进行渡劫，我的碎片连天谴都是不怕的，区区天劫而已，妖儿不要担心，碎片绝对不会出什么问题的。”
　　闻言，褚妖儿放下心来，不会出问题就好。
　　旋即转念一想，想到了它所说的这番话里的另一个意思，当即又感到极为的难以启齿。
　　小姬说，这晶元碎片，已经形成快五百年的时间。
　　按照先前张大人和她说的，以及她自己曾阅读过的书籍来看，碎片形成的具体时间，乃是在东灵古历的元年，也就是东灵古历零零一年，迄今是刚好四百九十年整。
　　这样说来的话，小姬，唔，应该是姬华，姬华当初力量散尽的时候，是在东灵古历之前的那个久远年代。
　　那、那……
　　那他的年龄，是有多大？
　　她怀中抱着的他这么个灵兽幼崽的身形，其实根本就是个已经活了不知道多少年岁的老怪物？
　　而她和他在一起，她年龄这么小，他算是老牛吃嫩草不？
　　因为，就算是加上她的前世，她的年龄和他的相比，也仅仅只是九牛一毛而已！
　　想到这里，褚妖儿顿感心中一群神兽草泥马疯狂的呼啸而过，给她刷了满屏的“卧槽”。
　　卧槽。
　　卧槽卧槽。
　　我屮艸芔茻。
　　年龄差这么大，真的要跪了！
　　不过话说起来老夫少妻好像听起来也挺萌的不是……
　　褚妖儿正满心的处在自己的思虑中，却听着心灵传音里，小姬提醒道：“妖儿，你注意看那条蛇的脑袋。”
　　她听了，仔细的看过去。
　　这一看，她挑了挑眉，神色有些诧异，是没有想到这三彩赤练蟒居然会这样做。
　　“那家伙的头上是……”
　　晶元碎片所发出的华光依旧是湛湛如日光，耀眼得人一旦看得久了，眼睛都会感到十分的刺痛。
　　可细看之下，却还是能清楚的看见，在那华光之间，却是有着一方不知是什么材质的晶石所做的精致匣子，正正的盛放着那枚晶元碎片，被三彩赤练蟒给顶在了自己的脑袋上。
　　而且三彩赤练蟒好像生怕盛放着晶元碎片的匣子会因为自己的游动而掉落，还专门的将匣子给顶在了位于自己的头顶上，那因着代表毒性的三角形所形成的一点凹处里，将匣子给正好的卡在了那里，天衣无缝，完全不用担心匣子会掉了。
　　褚妖儿看着，觉得自己是不是该为这头赤练蟒点个赞。
　　智商简直高大上啊，它顶着那匣子，看起来真的好像一顶王冠一样，完全就是条蟒王。
　　真不愧是即将晋升成为王兽的存在，灵智果然比寻常的灵兽要高了太多。
　　见褚妖儿看到了那盛放着晶元碎片的匣子，小姬点点头，确定了她所看到的：“它太谨慎了，不敢直接的触碰碎片，只好用器具来盛着了。这也就是表明，等会儿天劫到来的时候，它也不敢真的拿碎片去抵挡天劫，因为它不和碎片进行彻底接触的话，碎片无法受它操控，它随便的动用碎片，反而会适得其反，让它死在天劫下也说不定。”
　　说到这里，小姬就没再说了，却是褚妖儿接了话头，继续的沿着它的想法说了下去。
　　“所以，它渡劫的时候，就不能动用碎片。而我们想要夺回碎片，就只能在它渡劫的时候。因为它渡劫过后，情势紧急，它要立即的疗养伤势，肯定是要用到碎片的，我们的机会，只有那一次。”
　　小姬又点了点头：“张大人他们要赶在天劫过后出手，但我们则是需要赶在天劫到来的时候出手。”
　　这样说来的话，机会只有一次。
　　张大人等人出手来进行对赤练蟒的围猎，机会只有一次；小姬和褚妖儿出手来夺取那枚晶元碎片，机会也只有一次。
　　别看头顶那天劫蓄势了很久的时间，看起来等到天劫到来的时候，也是需要很长时间，但真切来说的话，三彩赤练蟒只需要承受住一道雷霆天劫，它的渡劫，就算是过去了。
　　也就是说，留给小姬和褚妖儿出手的时间，只有天雷到来之时的那么一瞬间！
　　在那一瞬间里，提前一秒，不行，延后一秒，也不行。
　　因为三彩赤练蟒身为准王兽，有着绝大部分的可能性是可以成功的渡过天劫，晋升成为真正的王兽。
　　本就已经是无穷尽的靠近了王兽级别的它，灵智极高，且由于晶元碎片长时间的在手，它比谁都明白碎片所能带给自身的好处。
　　不然的话，蟒兽的头顶之处，那是多么敏感重要的地方，它却用来顶着晶元碎片。
　　分明就是极为的看重晶元碎片，将其给当做了命根子一般来对待，连天劫即至的这个关键时刻，它也还未将晶元碎片给放下，摆明了就是要等到天劫到来的那一刻，再将碎片给带离天劫所处的范围，等到自己撑过天劫成为了王兽，需要进行蜕皮和疗伤的时候，再继续的使用碎片的能力。
　　尝过了有关晶元碎片的甜头，无论如何，这头三彩赤练蟒都是不想失去这一枚碎片。
　　因此，小姬和褚妖儿所判定的他们要夺取晶元碎片，只有天劫到来之时的那么一次机会，是完全正确的。
　　褚妖儿深吸一口气：“那我们现在就可以做好出手的准备了。”
　　“还有半刻钟的时间。”
　　小姬收起了那卖萌撒娇的神态，眼瞳中也是变得凝重了：“希望这些人能靠得住，不要坏了我们的计划。”
　　褚妖儿听了，微微皱了皱眉，神色间有着隐隐的担忧。
　　的确。
　　连灵兽都知道晶元碎片的强大和好处，更别提人类修炼者了，眼下还留在了队伍里的，除去两大军队的将士外，其余都是实力高强的化灵师和天赋不错的年轻一辈。
　　晶元碎片带给修炼者的福祉太过的丰厚诱人，不论是高手还是普通人，穷其一生无不都是想能够得到这样一枚晶元碎片。
　　如此，在足够利益的驱动之下，人心不足蛇吞象，谁能保证，这么多人都不会贪婪？
　　果然的，看着被置放在匣子中的晶元碎片所散发出来的华光，随着三彩赤练蟒的游动而不断变换着地点，所有人的眼珠子也都是紧随着不停的转动着，连眨一下眼都是舍不得。
　　生怕眨了眼睛，那华光就消失了，连带着晶元碎片也就消失了，一切都只是他们做的白日梦而已。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为是存稿君发布更新，所以，从今天开始，不出意外，一更定在早晨六点，二更定在下午六点，哦吼吼，我要做个勤快的存稿君，鞭笞蠢作者存稿奋起奋起奋起~
　　悄悄爬上来的蠢作者：作死熬夜存稿，牙龈还发炎疼得厉害，好烦好痛苦┭┮﹏┭┮
　　存稿君：楼上，快滚床上和我一起大被同眠吧

☆、143、美餐【二更

　　见周围众人果然都是极尽眼馋的看着那晶元碎片，恨不得能立即的冲上前去，按住那在深湖里到处乱窜的赤练蟒，再将被它给顶在了脑袋上的晶元碎片给夺到自己手中的眼红模样，褚妖儿眉头蹙得更深，继而在心中做好了最坏的打算。
　　倘若真的有人没能按捺得住，在那三彩赤练蟒的眼皮子底下，直接就冲着那一枚晶元碎片出手了……
　　她暗暗地摇头。
　　一旦有人胆敢出手，惹怒了赤练蟒，加之天劫即至，那后果，绝对是不堪设想的。
　　更为让她担忧的是，这样糟透了的情况倘若真的发生了，那么她和小姬在天劫到来之时的出手，也将会变得十分的艰难。
　　人心啊，人心。
　　都说人之初，性本善，性相近，习相远。
　　先天都是同样的一张白纸，后天却是各自有了各自的色彩。
　　懂得了欲望，懂得了利益，懂得了什么东西对自己有什么好处，懂得了什么珍贵的宝贝即便是拼了性命也想要将其给争夺到手据为己有。
　　于是，有挑衅，有竞争，有战斗，一切皆是因贪婪而起。
　　人心……
　　这可真是一个难以捉摸的东西。
　　似也是观察到了众人那狂热至极的神情，预想到了那极有可能会发生的一幕，张大人的面色也是变得不太好看。
　　手中灵力依旧是在源源不断的维持着禁制，他转头看向了褚妖儿，见后者若有所感的恰好回视了过来，晶元碎片所散发出来的华光照亮了暗沉的天色，两人都从彼此的神态间看到了同样的担忧之色。
　　看着褚妖儿，趁着众人此刻的注意力都集中在那晶元碎片上，并没有谁注意到自己，张大人抬起一只手来，横在自己的脖子边，作出了一个“杀”的动作。
　　褚妖儿见了，皱眉摇了摇头，予以了否认的回应。
　　即便有人真的出手了，他们也绝对不能在被三彩赤练蟒发现之前，将出手的人给提前的暴杀处理掉。
　　因为倘若真的有人胆敢暴动，气息泄露，身形泄露，灵力泄露，他们就算也是真的提先下杀手，但灵力波动和血腥味难以掩盖，也定是会被正处在紧急关头的三彩赤练蟒给察觉到。
　　到时，他们能不能平安无恙的靠近湖畔，都会是个问题！
　　再者，蚁多咬死象，人多了吐吐唾沫也能淹死。
　　更何况这么多人中，心性不稳的年轻一辈就不用说了，连那些除了张大人之外的十八位化灵师，此时也都个个的眼冒精光，眼眨也不眨的冲着那晶元碎片猛瞧，分明也是极为的眼红那晶元碎片，很想要将其给夺到手。
　　如此，前有即将渡劫的准王兽，后有因召唤而来的发狂灵兽，中间还有虎视眈眈极有可能会坏了整个行动的同伴。
　　褚妖儿眉心皱得更深。
　　这个狩猎行动，包括崇帝专门下给她的帝旨，真是太不好办了。
　　一子错，满盘皆输啊。
　　“砰砰砰！”
　　就在褚妖儿和张大人都是同样的担心间，便突然敏锐的听见，在他们的后方，似是有着什么沉重声响起，和响彻整个地域间的瀑布雷鸣声掺杂在一起，震得人脑袋都是要发晕。
　　回头一看，那发出了沉重声响的不是别的，正是因着三彩赤练蟒的召唤而飞速奔来的发狂灵兽。
　　被激发了体内所有的潜力，丧失掉了应有的灵智，只知道听从准王兽的召唤，此时此刻，这些灵兽们的速度比起寻常来不知要快了多少倍，从那山路的尽头飞奔而来，所过之处，扬起一阵阵遮天蔽日般的烟尘，声势极大。
　　见状，张大人不惊反喜。
　　这些灵兽终于来了！
　　那么，接下来，就可以暂时的不用去担心这么多人是否会按捺不住对晶元碎片进行出手。
　　因为眼下当务之急，他们所最为需要做的，乃是在这些灵兽到来所形成的掩护之下，秘密的靠近深湖湖畔，寻找最为接近天劫的范围、却不会被天劫笼罩住的角落，从而完成陛下所吩咐的任务！
　　果然的，听见那沉重踏地声响起，不少人都是不由将视线从晶元碎片上收回，转而使劲的侧着眼，想要看见身后是发生了什么。
　　不看还好，这一看，简直是吓了他们一大跳。
　　便见那飞扬的尘土间，兽巢奔涌！
　　因为天劫的即将到来，为保自身和晶元碎片的安全，三彩赤练蟒此次所召唤而来的发狂灵兽，数量极多，以张大人等人所在的角度向后看，一眼望去，被晶元碎片华光所照亮着的地域里，此刻无不都是挤满了密密麻麻的灵兽，一头紧挨着一头，仿佛是被捅了的马蜂窝一样，数量密集得吓人。
　　无数灵兽这般的聚集着，华光和着雷电照亮了它们的相貌，但见那一双双眼瞳皆是红得吓人，仿若能滴下血来一般，牙齿上也是血涎直流，分明是刚刚才进行过了一系列的厮杀和吞食。
　　道路太过的狭窄，灵兽们都是紧挨着奔跑，根本无法施展开自己那庞大的身躯。
　　可即便如此，这样的奔掠间，那不知多少头灵兽共同的踏地，所形成的声音不仅震得人心神俱颤，连脚下的地面都是随着灵兽们的步伐而颤动着，整个瀑布所处的区域内都是震天动地般，声势浩大到无与伦比。
　　当下，不少人都是看得立即的头皮发麻，背后也是发凉，冷汗几乎是哗哗的从额角流了下来。
　　那想要不顾一切就冲上前去抢夺晶元碎片的心思，也是收敛了不少。
　　他们自从靠近了点苍山以来，一路上，所遭遇、杀掉的发狂灵兽，不说上万，也该有几千了，每个人的手中都是多多少少地收割了不少灵兽的性命。
　　可眼下，这因着三彩赤练蟒召唤而来的，和他们先前所杀掉的相比，却根本就是小巫见大巫！
　　这来的灵兽是有多少，几万，还是十几万，甚至是几十万头？
　　多得根本是数不胜数！
　　难怪他们先前杀掉了那么多的灵兽，按理说三彩赤练蟒对此定是有所感知，应该是会因为灵兽的减少而感到担忧的，可它分明是一点都不紧张，原来，是因为这个！
　　是因为点苍山上的灵兽，委实是数量多到可怕！
　　他们所杀掉的那些，不过也仅仅只是沧海一粟而已，在三彩赤练蟒的眼中，根本是翻不起什么风浪来的！
　　而有着这么多的灵兽来保护三彩赤练蟒，那他们该怎么将晶元碎片给夺到手？
　　恐怕还不等能靠近三彩赤练蟒，就已经被灵兽给你一脚我一脚的踩成肉酱了吧？！
　　兽海战术，当真可怕！
　　见众人皆因发狂灵兽的到来而惊醒了，张大人稍稍的放下心来，便乘着灵兽踏地声的这点空当，低声的下达了命令。
　　“还有不到半刻钟的时间，天劫就要降临了！现在，不管谁各自都有着怎么样的想法，也都必须给我收起那些心思，绝对不要因着一己私利，而毁坏了我们全部的计划！现在，听我的口令，我喊三二一后，大家立即向湖畔冲过去，谁都不能掉队！听清楚了吗？”
　　不如张大人这般艺高人胆大，当着三彩赤练蟒的面还敢说话，众人眨眨眼，表示明白。
　　便连那些自诩为帝朝强者的化灵师们，此刻也都是收敛起了想要掠夺晶元碎片的心思，默默地点了点头。
　　张大人说得对，眼下绝对不能私自行动，破坏了狩猎行动。
　　不然的话，在三彩赤练蟒和如此之多的灵兽的眼皮子底下，陛下所吩咐的行动完成不了不说，晶元碎片也根本是得不到的，自己还要再赔上一条性命，这当真是极不划算的。
　　明白了这一点，所有人都是屏气凝神，耐心地等候着张大人的口令。
　　很快，后方那从山路尽头而来的发狂灵兽们，已然是奔得近了，众人甚至能够嗅到一股子极为浓郁的血腥味，沿着风从灵兽们的身上吹来，那铁锈味道浓重得直欲让人作呕。
　　有人悄悄地侧眸，就见灵兽距离他们所趴伏着的地面，越来越近，越来越近。
　　五十丈，三十丈，二十丈……
　　很快，灵兽们那血口獠牙已然是近在咫尺，奔跑踏地形成的震动也是越来越大。
　　所有人的身体都是刹那间紧绷了起来，却还是不敢泄露一丝半点的气息，生怕被湖里的三彩赤练蟒给察觉。
　　便在只剩下了最后二十丈距离的时候，张大人终于是开始倒计时了。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！走！”
　　话音刚落，在灵兽与人类相差不过只剩下最后十丈距离之时，那一个个如青蛙般紧贴在地面上的人，陡的就一跃而起，火烧屁股的朝着前方不过一两分钟路途的湖畔，拼命的跑去。
　　而在他们的身后，大批大批的灵兽们，仿若是在赶羊一般，紧跟在他们的屁股后面。
　　若非依旧是有着张大人还在维持着那用来隐藏他们身形的禁制，这一幕要是被三彩赤练蟒给看到了，它绝对是要乐得游到湖边来，冲着他们张开大嘴，享受这一顿美餐的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蠢作者：熬夜，失眠，梦魇，牙龈发炎，笔记本出问题，本书被骂，鼠标被摔坏……今天一整天，烦躁难受到极点，遭罪的，还没人留言来安慰窝┭┮﹏┭┮
　　存稿君：楼上，你……还健在吗？
　　蠢作者：本人已死，有事烧纸。
　　存稿君：等着我这就去给你买！
　　感谢狐狸窝，凤凰洞，whp0425，久y而久之，1060663969，纪念你曾经的好，小不点儿，妖孽坊的花花打赏月票和评价票~

☆、144、难【一更

　　但很可惜的是，碍于张大人那道禁制的存在，正在深湖里游来游去的三彩赤练蟒，并不能看到那灵兽赶羊般的一幕，也更加无法体验渡劫前的饱餐一顿。
　　同样的，连三彩赤练蟒都是没有察觉到张大人等人的存在，那些正追赶在了众人屁股后头的发狂灵兽们，又岂能知道，就在它们的前方，它们的脑袋前面，它们的鼻子前面，距离极近的地方，一个个人类正夹着屁股状若疯狂的奔跑着？
　　它们完全不知道！
　　只偶尔的有灵兽因为速度太快，而撞到了前面被禁制给笼罩着的地方时，只觉得鼻子像是被狠狠揍了一拳一样酸疼得厉害，却根本没有想到，刚刚所撞到的，乃是不小心落在了最后的一个人类因身体紧绷而变得不那么柔软的臀部。
　　这一点，若是被那头灵兽知道了，指不得那头灵兽立即就要割了自己的鼻子，将其给扔得远远地毁尸灭迹——
　　特么那人身上简直太臭！
　　汗味血味以及其他乱七八糟的各种味道混合在一起，臭到它的鼻子都是酸个不停。
　　简直是要将这味道给铭记终生。
　　诚然，不仅仅是这个荣幸的被灵兽给顶了一屁股的人身上味道难闻，整个大部队里，由着今日这一上午的各种奔袭战斗，身上的味道都是非常难闻的，便是其中实力最为高强的张大人，身上也是有着淡淡的汗味，完全是给累的。
　　“呼呼呼！”
　　身后有着无数灵兽的存在，极快的几乎是快要使出了吃奶的力气的飞速奔跑间，众人耳边风声呼啸，扑面而来的劲风刮得脸颊都是生疼。
　　这样快速的奔跑，全身心皆是绷得紧紧的，众人按照先前张大人所说的，一点点的开始进行应有的吐息，不让自己等人的气息一下子泄露出来，被那三彩赤练蟒给察觉到。
　　于是，在这样小心谨慎的情形之下，即便是三彩赤练蟒感知到这些被召唤来的灵兽有些不对，却也并未多想。
　　因在它想来，那样有些紊乱的气息，绝对是因为灵兽们都被它的召唤给激发了身体里全部的潜力，从而导致的力量有些混乱的结果。
　　它的巢穴里，在经了这些灵兽们的践踏巡视后，绝对不会出现一丝一毫的防御漏洞！
　　很快，原本预计是要一两分钟时间的路程，由着发狂灵兽们在身后那不要命似的追赶，众人竟只花了短短半分钟的时间，就统一的到达了湖畔，极为近距离的接触靠近了三彩赤练蟒。
　　此时此刻，距离天劫的降临，只剩下了最后五分钟的时间。
　　五分钟后，天劫降临，有关狩猎王兽和夺取晶元碎片的行动，也将准时的开始！
　　不过，眼下，虽已是安然无恙的成功来到了湖畔，可众人却还是不能立即的好好歇一歇喘口气，而是要继续的紧绷着心弦，根据着身后灵兽停滞的区域范围，以及眼前这整个深湖和三彩赤练蟒最后停留的地方，来选取最为合适的潜伏地点。
　　否则，没有选取最为恰当的地方，到时候他们所有人出手，不论是去狩猎赤练蟒，还是去争夺晶元碎片，由着灵兽群和赤练蟒的存在，都极有可能会给他们造成难以想象的灭顶之灾！
　　明白这一点，眼看着紧跟在后方的发狂灵兽们，果然是在靠近了湖畔五丈之处后，就停下来不肯上前，是由着体内灵兽的血脉，来予以对准王兽的血脉之上的尊敬。
　　灵兽们未再撵上前来，众人悄悄地松了一口气，被这群家伙给追在屁股后头实在是太让人难以忍受。
　　暗暗的感慨了一番后，众人便是仗着各自所占据着的地理位置，开始选取这一处湖岸上，哪里的地方是最适合他们隐匿的。
　　只有先隐藏好了他们的身形，等到时机成熟了，他们也就能最好最快的出手！
　　王兽，晶元碎片……
　　不少人的眼神又都变得火热了起来。
　　他们一定要找到最好的地方，争取一箭双雕，两全其美！
　　到时，不仅能得到陛下的丰厚赏赐，还能得到一枚晶元碎片，这样的人生，想想都不要太圆满！
　　想到这里，众人只觉志气满满，几乎是要意气风发。
　　此时，时间已经非常的紧迫了，导致众人寻找落脚点的速度也都很快。
　　当下，不过两三分钟，乘着身后灵兽太多而产生的必要混乱的空当，众人将最为适合的地点给筛选了出来，然后依旧是收敛着气息，小心翼翼的向着左手边一处地势较为平坦的湖岸挪去。
　　周围人无不都是神色紧张，褚妖儿也是面色有些凝重。她怀抱着小姬，有意无意的被张大人给贴身的保护着，随着众人轻手轻脚的走动。
　　走动间，她计算着这一处湖岸的占地面积和具体优势，而后等众人停了步伐后，她二话不说，直接是穿过人群，来到了最前面，也就是最邻近湖水的地方。
　　旋即就那样静立着了，微微抬头，目光直视着面前波浪奔涌的深湖中的三彩赤练蟒。
　　如此近的距离，褚妖儿方才发现，许是因为要渡劫晋阶的缘故，那三彩赤练蟒身上的三色鳞片，其实并不是真正的三色。
　　而是在那黄红绿之中，夹杂着少许的青色和橙色，在华光和闪电的照耀下散发着微微的五色光泽，正是即将要成为五彩赤练蟒的象征。
　　已然是半只脚踏进了五彩的门槛里。
　　褚妖儿微微的皱眉。
　　她怀中的小姬也是再度的正视起面前这一头准王兽来。
　　难怪先前还未到达点苍山的时候，小姬就提醒她，山上的那头准王兽，是有些不同寻常的。
　　如今一看，分明是还没渡劫的，这赤练蟒身上的鳞片却已然是无比的接近五彩，当真是不同寻常！
　　“这样一条赤练蟒，它所要渡过的天劫，恐怕比我之前想象的威力还要厉害。”
　　褚妖儿心灵传音道，声音中极容易就能听出担忧来。
　　小姬默默地点头：“它变异得太厉害，天雷就算只有一道，怕也是比两道天雷要来得可怕许多。”
　　在小姬眼中看来，天劫、天谴都不算是什么，可那毕竟是以前的他。
　　如今的它，为防自己动用了力量，而导致天劫引来了天谴，它不能随意的出手。
　　而它不能出手，这就表明，即便是到时天劫降临了，它和褚妖儿冲进了天劫范围，被天劫给自主的规定为同样要渡劫的存在，天雷降落之时，它是不能动用体内剩余力量来和天雷进行抗衡的！
　　这样的话，它和褚妖儿想要成功夺回那一枚晶元碎片，就是难上加难了。
　　两只分明都是明白这一点的，当即都不再说话了，只继续的看着那在深湖里到处游荡着的三彩赤练蟒，目光牢牢地盯在了那蟒头之上的晶元碎片。
　　晶元碎片。
　　第一枚在这里。
　　剩下的那六枚，又会是在哪里呢？
　　小姬想着，眼瞳中紫色翻涌。
　　而旁边的，见褚妖儿率先的就占据了这处湖岸的最前方，众人的视线立即就都集中在了她的身上。
　　但见在晶元碎片所散发出来的华光照耀之下，那身形纤细的少女周身浅紫氤氲，墨发如瀑，身上有着若有若无的浅淡花香在空气中蔓延开来，醉人心弦，令得众人都是诧异万分，她的身上，竟然没有着一丝的异味。
　　明明之前的她也和他们一样，进行着快速度的奔袭，以及各种厮杀战斗，身上也该是沾染上各种的味道。
　　难道是他们的嗅觉出现了问题，不然的话，怎么就没从她身上闻到一丁点儿的异味？
　　短暂的失神间，张大人立即紧跟了过去，秉持着下属对上级应有的恭敬态度立在了褚妖儿的身后，连太子的安危都是不顾了。
　　见状，太子和三皇子不约而同的对视了一眼，更加的确定了两人先前的所想。
　　果然父皇真的是安排给张大人有着什么秘密吩咐的。
　　不然，如此紧张的时刻，张大人不来贴身对秦翰进行保护，反而去保护着才相处了两三日的褚妖儿？
　　就是不知，父皇的那个秘密吩咐，可有和他们此次行动有所冲突……
　　收回了和秦翰对视的视线后，三皇子秦钰微微想了一想，便是循着褚妖儿的目光，看向了湖里的那头三彩赤练蟒。
　　这一看，秦钰瞳孔骤缩，呼吸都是变得有些紊乱了。
　　显然他也是看清了赤练蟒身上那即将成形的五彩，明白此次的行动，当真是难如登天！
　　而察觉到秦钰的异常，太子也是紧随着看去，而后也是和秦钰别无一二的想法。
　　周围的人也有一直在关注这两位殿下的，见两人先后都是有着极为明显的神情变化，当下众人也都是福至心灵般的，向着两人的目光凝聚之处看去。
　　于是，这一看之下，所有人都是忍不住的睁大了眼，极为的不可置信。
　　便在这时，那一直在深湖里顶着晶元碎片游来游去的三彩赤练蟒，终于是停了那暴躁至极的游动，甩着尾巴，向着灵兽群所聚集的地方而来。

☆、145、口吐人言【二更

　　“哗哗哗。”
　　这偌大的深湖本就因着那道极宽广瀑布的存在，而一直的浪潮滔滔，湖面极不平静。
　　此刻，那身躯庞大至极的三彩赤练蟒缓缓游来，游动间巨尾不停的拍动着湖水，令得整个湖面变得更加的动荡，浪花一溅，竟是高达两三丈。
　　携带着湖水的动荡，三彩赤练蟒在距离湖岸五丈之处停下，和湖畔上的灵兽群之间，刚好的是十丈距离，不多不少，是灵兽一族里，最为低级的灵兽和高一级的王兽之间的尊卑区别。
　　看清三彩赤练蟒和灵兽群之间的距离，众人的脑筋都是飞快的转动了起来。
　　似乎，好像，也许……
　　这十丈距离，是他们可以利用起来的？
　　举个最简单的例子。
　　比如说如果他们想要造成混乱，来趁空去掠夺三彩赤练蟒脑袋上的那枚晶元碎片，可不可以借着这十丈距离，来让灵兽造成一种以下犯上的错觉，等赤练蟒被触犯了王兽的威严而恼怒发泄，注意力集中在了灵兽的身上之时，他们就能轻松的夺走晶元碎片，从而远走高飞，独自的享有晶元碎片所带给修炼者的好处。
　　这样想想，真是让人有些小激动啊，手都是蠢蠢欲动想要去攻击那十丈距离之后的灵兽了。
　　不过，想法虽好，却还要看天劫来临之时，这三彩赤练蟒是会如何的应对了。
　　否则的话，没有探清三彩赤练蟒的举动，他们绝对不敢妄自的出手。
　　此时，距离天劫的到来，还只剩下最后一分钟的时间。
　　头顶的天空依然是黑到不能更黑，那乌云层层叠叠的积压下来，呼吸间空气都是无比的沉闷。那在乌云间来回翻滚炸开的道道闪电，也是比先前要更为的刺亮粗壮，“轰隆”的雷声不停的响彻着，天威浩然！
　　更值得人兽注意的是，在那不停亮起的雷电里，似乎已经有着一道威势最为厉害的，正缓缓的成形着，赫然便是接下来的时间里，三彩赤练蟒所要承接的那道天雷！
　　诚然，这一道正成形着的雷霆，正是此次的渡劫天雷！
　　“轰隆隆——”
　　不同于周围雷霆的四处游窜，雷鸣声声中，这一道雷霆，仿若是正在进行着出世之前的最后蓄势，被重重乌云给掩住了，只露出丝丝的光亮，却是窥一斑而知全豹，仅是让人看到那么一点点的亮色，都是能够想象得出这道雷霆是有着多么的巨大，它所带来的伤害，将会是多么的可怕。
　　而那一丝光亮，则好像是有着十分强大的吸力一般，但凡有着其余的雷电游窜到光亮所笼罩着的范围内，便是会被光亮给硬生生的吸扯过来，汇入那道天雷之中，为雷霆进行着最后的凝炼。
　　千锤百炼，方才出一柄绝世宝剑；
　　千雷百霆，方才出一道晋阶天劫！
　　很快，随着乌云间雷霆不断的被吸扯过去，那一道天雷，所散发出来的光芒更加的刺目，几乎是要盖过了三彩赤练蟒头顶上的晶元碎片的华光，照亮了这整个地域。
　　天边的雷鸣也是因着雷霆的逐渐消失，而渐渐的减弱了。可那天威，却是变得愈发的浓重，直让人胆战心惊。
　　天雷即成。
　　天劫将至！
　　这是在场这么多灵兽，这么多人类自出生以来，第一次亲眼的面见天劫的诞生和降临！
　　从来都只是从久远的传言和长辈的口中得知，修炼者晋升之时所需要渡过的天劫，是有着多么多么的可怕，一旦力量不足，直接是会被天劫给打得重伤难愈，甚至是粉身碎骨。
　　眼下，亲眼的目睹了，靠近了，方才能够明白，天劫，究竟是有着多么的可怕！
　　真的是接触了这一次后，终其一生，都不想再接触了……
　　然而，这道正在形成之中的天雷，在褚妖儿和小姬看来，虽只是一道，却是比两道还要来得更为的可怕。
　　因为长久的持有着晶元碎片，导致本身能力产生了极大的变异，分明还没晋阶的，可偏生三彩已经快要变成了五彩，这头赤练蟒的能力太强，令得它所需要承受的天雷的威势，也是极强。
　　想来，等会儿天雷降落的时候，碍着水导电的原理，这整个深湖和瀑布，都会增长那道天雷的威势吧。
　　而那个时候，她则需要和小姬进入天劫的范围里，夺取晶元碎片……
　　真是怎么想，都怎么觉得连齿根都是要发冷。
　　褚妖儿淡淡的想着，神色凝重。
　　眼前，顶着沉重的天威，来到了湖岸边的三彩赤练蟒，由着己身的庞大，以一种居高临下的姿态，俯视着眼前接受了自己的召唤，从点苍山各处聚集而来的灵兽群。
　　那一双猩红的蛇瞳猩红如血，里面闪烁着的满是阴冷的暴戾，灵兽们下意识的都是不敢和其进行对视，只纷纷的低下了头颅，前肢微弓，身躯也是微伏，是低等灵兽对高等灵兽的尊敬的表现。
　　“噗通，噗通。”
　　道道的伏地声响起，前面的灵兽这般的低下了，后面的灵兽也都随之低下。
　　不过那么一刹那，围聚在了湖畔的所有的灵兽，全都统一的伏低了，对王兽俯首称臣的姿态，不言而表。
　　尽管三彩赤练蟒，此刻还只是一头准王兽而已。
　　可它身上所散发出来的威压，却是让得灵兽们都是从心底里感到惧怕。
　　还未渡劫晋阶，就已经有着如此强大的威压。
　　等到它成功的渡过了天劫，成为了真正的王兽，它的能力，又该是有着多么的可怕？
　　怕是就算它带领着点苍山周遭的所有的灵兽，前去攻打人类的城市，都是有着极大可能性能够赢得胜利的吧？
　　这样想着，灵兽们的姿态便越发的低下了。
　　看着恭恭敬敬，对自己不敢有着半点怠慢的灵兽们，三彩赤练蟒颇感满意，十分的享受众兽这般的朝拜。
　　身为灵兽一员，身为赤练蟒一族。
　　在得到了晶元碎片之前，它那般拼命的修炼、战斗；在得到了晶元碎片之后，它比之前也更为的拼命。
　　为的是什么？
　　为的不就是能够渡劫晋阶，成为更高一级的灵兽，将其他的灵兽给统统的踩在脚下，让那些弱者给它叩首膜拜！
　　眼下，天劫即至，晋阶成为高等的灵兽，已经遥遥在望。
　　这就是它想要的！
　　也是所有灵兽都想要的！
　　思及于此，三彩赤练蟒那在湖水中不停摆动着的尾巴，摆动的频率更加的欢畅了。它的脑袋也是高高的扬了扬，头顶的晶元碎片随着它的动作而动作，所散发出来的华光，愈发的刺目明亮，甚至是盖过了天穹中那快要成形了的天雷。
　　旋即，那鲜红的蛇信吞吐间，有着那么一道嘶哑生涩的声音，缓缓的响在了众人众兽的耳边，令得此处地域里的所有生灵，都是愣愣地睁大了眼。
　　他们眼神呆滞，里面充斥着的满满的都是震惊。
　　确定、确定他们全都没听错？
　　那道声音，那道声音是……！
　　“吾，召尔等来……护、吾周全，为吾，保护宝物，助吾、成功……渡，劫。”
　　似乎是太难掌握人类的语言，三彩赤练蟒一字一顿的缓慢说着，声音难听如同老旧的木门被推开时所发出的那种陈旧喑哑，刺耳到了极点。
　　但此刻，这一道难听的声音，却是全然的如同比那天劫更为可怕的天谴一般，携带着能将传说中的传奇境强者都给炸得粉身碎骨的威势，猛然的在所有人兽的心间炸响。
　　当下，雷鸣声消失了，瀑布声也消失了，所有人兽的耳边，都只能听得见三彩赤练蟒那吃力至极的说话声。
　　“现在，吾将、宝物、放下，尔等……为吾，看守，吾、开始，渡劫。”
　　十分艰难的将自己召唤这么多灵兽的目的给说了出来，三彩赤练蟒并没有再向湖岸靠近，只依旧是维持着那离湖岸的五丈距离，庞大如同一座小山包般的细长身躯，缓缓的俯了下来，那被它顶在了脑袋上的盛着晶元碎片的匣子，便也是缓缓的自它头顶上滑落。
　　匣子脱离了那三角凹处后，三彩赤练蟒尾巴一甩，便有红黄绿三彩的灵力自它身上亮起。
　　那三彩灵力托起了匣子，随即形成了一个禁制，被稳稳的搁在了湖面之上，随着湖面的波动而晃荡着，却始终不离那一处湖面。
　　这时，距离天劫的降落，只剩下最后三息的时间了。
　　而众人众兽也都已从三彩赤练蟒居然能够口吐人言的震惊之中回过神来，眼看着晶元碎片终于是被它给从脑袋上取下了，当下，丧失了灵智的灵兽们没有什么想法，人类却都是瞬间眼放精光。
　　晶元碎片！
　　离他们并不远，只有十五六丈的距离而已！
　　这么短的距离！
　　许多人当即激动得面色涨红，眼光晶亮，呼吸也是变得粗重了，恨不得能立即的冲上前去，将那盛了晶元碎片的匣子给拿到手。
　　可，眼前突然产生的变化，却是让所有人兽，都是为之一惊，不敢有着任何的动作！
　　天劫，来了！

☆、146、天劫【一更

　　安置好了晶元碎片后，三彩赤练蟒直起身体来，只一截尾巴还在湖水中摆动着，其余的蟒身则都是离开了湖面，全然的暴露在了空气中。
　　如此的姿势，令它的身躯看起来十分的庞大，哪怕是一块厚达数丈的精铁，相信也是会在其身躯随意的冲撞之下，尽数的化作碎片。
　　天品巅峰灵兽，尤其是被冠以了“准王兽”的名头，三彩赤练蟒的能力，委实是太过的可怕！
　　看着那蟒身之上，隐隐散发着五彩光泽的鳞片，浑身上下也无一不是在透露着柔韧和力量的强大感，本就是匍匐在地的灵兽们，此刻匍匐得更加的低了，只些微的抬着脑袋，露出一双双眼瞳来，崇拜的看着那直立在湖中的三彩赤练蟒。
　　这就是准王兽的风采啊！
　　真不知道，等这位大人成功的渡过了天劫，晋升成为王兽，蜕变成五彩赤练蟒的时候，又将会是多么的强大！
　　最后再看了一眼匍匐着的灵兽，三彩赤练蟒说出了渡劫之前的最后一句人言。
　　“此处，交给、尔了。”
　　“吼！吼！”
　　大人请放心！
　　大人请安心渡劫吧！
　　回答它的是灵兽们统一的咆哮声。
　　得到了满意的回答，三彩赤练蟒尾巴一甩，便是在湖水荡漾间，庞大的身躯转了个弯，然后以快到人兽们的肉眼都是反应不过来的速度，瞬息间，在“哗哗”水浪翻腾声中，重新的回到了深湖的正中心。
　　此刻，时间还剩下最后一息！
　　便是在这再过一息，天劫就要降临的时刻，已经由着雷霆的减少消失，而再度的变得黑暗无比的天色里，突然的，亮起了一道炫目至极的白光！
　　顿时，仿若是宇宙初开混沌，仿若是黑暗乍现光明。
　　那一道白光好似是神灵的手，极为轻巧的、随意的、自然的，撕开了暗沉无边的天际。
　　于是，无边无际的暗色之中，那白光东升，光芒普照大地而来，无与伦比的受万众瞩目！
　　“轰隆——”
　　而伴随着白光亮起的，则是一道似是从远古而来的雷鸣声，沉闷地自那极遥远的天边响起，浩浩然的，瞬间就传遍了整座点苍山，直向着山外的地域扩散而去。
　　刹那间，这雷声让人兽们觉得如同是身处在了远古那庞大的战场上，重重的击鼓声响彻整个天地，声音厚重却沉闷，要激发起他们浑身的热血一般；也更像是敲在了他们的心脏之上，直敲得他们的心跳似也是要为之剧烈的跳动，久久都无法平息。
　　霎时的震惊后，在场的生灵们无不都是循着那雷声和白光转移了视线，入眼所见的，乃是一幕极为震撼的场景。
　　但见那宛若是墨汁完全被打翻在了宣纸上彻底的渲染开来一般，漆黑得伸手不见五指的暗色的天穹上，那因天雷的存在所散射出来的不知什么时候悄然收敛起来的光亮，已然是扩大成为了这道让得他们都是感到无比刺目的白光，极尽绚烂璀璨的散发着独属于它的灼灼光彩。
　　于是，在这白光的照耀间，整座点苍山内外的生灵，都是能够看到，那白光的主人，也就是那一道已然最后成形的天雷，宛若是上古苏醒的巨兽一般，极为巍然的，自重重乌色的云海间，显露出了它的真容。
　　“轰隆！”
　　雷鸣声在此时越发的响彻，震耳欲聋，天地都要为之颤抖。
　　那一道极为巨大的天雷，散发着极为刺眼的光芒，从乌云之间探出身来，当即便令得乌云如同是遭遇了什么可怕的存在一样，陡的就扩散远离了它，丝毫不敢沾染上其身，可见晋阶天劫的威力。
　　乌色的云层自发的为天雷让开了一条道路，便在这最后一息的时刻，天雷终于是彻底的出现在了生灵们的视线之中。
　　“嘶。”
　　看到完整状态的天雷，且还是在半山腰处靠得非常近看得非常清楚的，当下，三彩赤练蟒的巢穴领域范围内，不论是人是兽，他们全然的都倒抽了一口冷气，神容震惊到了极点。
　　太可怕了！
　　真的是太可怕了！
　　那天雷，究竟是有多么的巨大，才会有着这样可怕的威势？！
　　寻常灵兽晋升王兽的渡劫天雷，充其量不过成年人类手臂那般粗细，威力并不是十分的巨大。
　　便是这般，也常有灵兽承受不住天雷的威力，或是重伤不愈，或是含恨而殒。
　　因此，整个东灵大陆之上，王兽的存在，是十分稀少的；也因此，好不容易帝朝内出了一头即将晋阶的准王兽，崇帝立即就派遣了两位能力最为高超的殿下前来对其进行围捕。
　　这一切都是因为天雷的威力，实力稍弱一点的灵兽，都是无法撑得住。
　　可眼下这一道，属于三彩赤练蟒的这一道，却分明是有着在人类世界之中，用来乘装粮食的陶缸那般粗，比起寻常的天雷来，要粗了足足几十倍！
　　几十倍啊！
　　可不就是比寻常的天雷的威力，也要厉害了几十倍吗？！
　　这样可怕的天雷，三彩赤练蟒真的能够安然无恙的挺过去吗？！
　　感觉一旦这道天雷降落下来，劈在了三彩赤练蟒的身上，它会不会直接就被烧成了一堆焦炭那样的存在？
　　察觉到这道天雷的不同寻常，正隐匿在湖畔的众人，心中都是不由紧绷了起来，其后的灵兽们的心弦也是立即的绷成了一条直线。
　　“嗷吼！”
　　眼看着天雷已经出世，三彩赤练蟒就要进行渡劫了，灵兽们控制不住的低吼出声。
　　大人，请万分小心！
　　三彩赤练蟒没有予以任何的回应。
　　它只昂着脑袋，猩红的蛇瞳看着头顶那极为粗大的天雷，瞳眸中闪烁着的光泽，愈发的阴冷。
　　显然它比所有人兽都要更加清楚的明白，这一道天雷，威力究竟是有着多么的可怕！
　　“嘶昂——”
　　突然的，三彩赤练蟒仰天嘶鸣了一声。
　　声音震天，道道的波纹以肉眼可见的速度散发开来，震得人耳膜都是剧痛。
　　而似乎是因着三彩赤练蟒的这一道吼声给开启了什么机关一般，那已然是全部的出现在了天穹之上，彻底的坦露出了天劫峥嵘的天雷，此刻，也是陡然的动了动。
　　于是，一阵的白芒闪烁间，雷鸣声更重，那道极为粗大的天雷，猛然的，自极为遥远的天穹之上，向着下方，开始降落。
　　“轰隆轰隆！”
　　雷鸣声连绵不断的响起，天雷所过之处，白光炸裂开来，映得此处的天空有些像是恢复了正常的中午一般，日光般的刺目。
　　便在这刺目的光芒之中，天雷俯冲而来，目标正是位于深湖中心的三彩赤练蟒！
　　“时间到了，天劫来了！”
　　借着雷鸣所造成的动荡，张大人低声的说道：“小郡主，晶元碎片，就拜托您了！”
　　立在他身前的褚妖儿闻言，没有作出任何的回应。
　　只目光紧紧的盯在了三彩赤练蟒的身上，看着那天雷极速的降落而来，不过只是那么一瞬，就从不知多少里之上的高空，来到了点苍山的山顶，如同陨石撞地球般，带起一道绚烂至极的光彩，朝着那位于半山腰湖中心的三彩赤练蟒而去，照亮了那细长蟒身上的所有五色鳞片。
　　一时间，仿若是被神光给笼罩了般，三彩赤练蟒周身都是被雷光给照耀着，它的身上也是开始升腾起了三色的灵力，是准备来动用全力去对抗这道天雷了。
　　红黄绿三色灵力流光溢彩，如同是华丽的盔甲，覆盖了三彩赤练蟒的全身。
　　它昂着头，蛇瞳冷而厉的看着那由远及近的天雷，那一直摆动着的尾巴，也是倏然的停了下来；本就直立着的身躯愈发的直挺了，像是永远都不会曲折一样，正面的迎接着那天雷的到来。
　　此时，此刻。
　　此山，此湖！
　　身躯庞大、能力强大的准王兽，正蓄势待发的，做好了全部的准备来迎接那道虽谈不上是古往今来绝无仅有，却也是举世都难得一见的巨大天雷！
　　准王兽与天劫的对碰，即将开始！
　　是晋升还是失败，是继续存活还是就此死亡！
　　皆看这头三彩赤练蟒，能够抗得过这一道可怕天雷的攻击！
　　然而，时间已然是迫在眉睫，立于湖畔之上的褚妖儿却还是不动，只目光凝固了般，紧盯着那三彩赤练蟒，没有着任何要出手的样子。
　　她的眸中看起来很是平静，如死水那般的静，直面准王兽渡劫，竟无法让得其内产生一星半点的波动。
　　浑身的气息，也依旧是古井无波的静。
　　张大人见她不动，不由有些焦急。
　　他看了看那以一种连在他实力等级之上的灵天师，都是难以和其相媲美的速度，正飞快而下的天雷，被雷光照亮着的眼睛里，有着极度的紧张之色，控制不住的浮现了出来。
　　“小郡主，时间快要来不及了，您还不……”
　　话音未落，便只听“嗤”的一声！
　　这声音极为突兀的响起，声音虽小，却是令得张大人浑身一僵。
　　褚妖儿微微眯起了眸子。
　　果然呵。

☆、147、逆袭【二更

　　“嗤！”
　　这一道声音分明是小得可怜，尤其是在前方那天劫到来的雷声的衬托之下，更是极为轻而易举的就让人直接的忽略不计。
　　诚然，周围的人也的确是忽略了去，根本就没听见。
　　即便是距离那声音最近的几个人，也是完全没有听得到。
　　可，这道声音，这道钝器入肉的声音，这道分明是兵器的尖端被刺进了身体里才会发出的声音，却是共同的被站在了湖畔最前方的褚妖儿和张大人给听见了。
　　但两人却都没有转头。
　　甚至连身形都没有产生任何的变化。
　　只仍然的立在湖畔的最前之处，在后方的众人眼中以一个正抬头看着天劫降临的姿势，静立在原地不动。
　　听着那声音，张大人只觉得心都要凉了半截。
　　他看了看仍是不动的褚妖儿，眸光复杂，低声的道：“小郡主，您早知会这样？”
　　“人心难测，海水难量。不是早知，而是这一天到来的时候，就一定会这样。”
　　褚妖儿淡淡的道，旋即便收回了目光，不再去看那和天雷之间的距离，仅只剩下了百丈远，在下一刻就要和天雷真正对上的三彩赤练蟒。
　　她垂眸看着因为要出手，而被她双手给捧起在了自己身前的小姬。
　　原本紫色的小兽也已经是蓄势待发，准备要在天雷落到了三彩赤练蟒身上的时候，朝那十几丈远的被放置在了湖面之上的晶元碎片出手。
　　可在听到了那一道声响后，明白了什么，小姬也是瞬间就散去了全身凝起的力量，然后仿若是没骨头般的，照旧是懒洋洋的卧在她的掌心里，甚至还抬爪捂着嘴巴，打了一个哈欠。
　　她看着，眼角弯了弯。
　　不是不出手，而是现在这个时候，她和小姬根本无法出手。
　　因为，她早知——
　　“噗。”
　　随着那兵器尖端刺入身体的声音响起后，又有着一道兵器尖端被从伤口里拔出来的声音，轻微而短暂的响起。
　　见周围没有一个人察觉到自己的这小动作，灵兽们也都没有着半点的反应，身为十九位化灵师之一，来自江南某一富饶城市的王序，悄悄地吐出一口气来，然后略略的收回了探出张大人所维持着的禁制的兵器。
　　直到兵器尖端只能象征性的贴触着那头刚刚被他给一刀毙命了的灵兽体表时，他眼睛里精光闪烁，眼看着那深湖里，三彩赤练蟒就要和天雷正面的对上了，他不再作任何的停顿迟疑，手中黑色的灵力突地一闪，极快的就沿着他手中握着的刀柄，来到了禁制之外，那头已经死掉了的灵兽的身上。
　　黑色的灵力覆上了那头形若老虎的灵兽尸体上，顿时黑光弥漫，掩盖去了那从伤口里冒出来的血色，也遮去了那即将散发开来的血腥味。
　　见灵力已经过继到了灵兽尸体之上，完成了既定的任务，王序飞快的将长刀给收回了禁制里，再将其给收进了自己随身的储物空间，不留下任何的出手痕迹，而后便飞快的离开了自己所站立着的地方，去往了距离晶元碎片最近的地方。
　　便在他已经重新的站立好了后，像模像样的看向那即将和天雷对上的三彩赤练蟒，就听身后“噗通噗通”几道声音传来，他听见了，眼中一喜。
　　成了！
　　那枚晶元碎片，他势在必得！
　　“噗通噗通！噗通噗通噗通！”
　　奇怪的沉重声音突然的响起，正将目光给死死地黏在了三彩赤练蟒身上的不少人听见了，当下都是不经意的视线一扫，在看到了发出声音的东西是什么后，顿时都是瞠目结舌。
　　甚至有人直接就没能控制得住，惊叫出声。
　　“天啊，糟了！”
　　“怎么会这样！”
　　惊叫声不约而同的响起，一时间，惊得其余人也都是共同的转回了头去看。
　　便连始作俑者王序，也是在这个时候方才装模作样的回头，然后那满脸震惊的神色，看起来和周围的人一样，都是因为那发出了奇怪声音的东西而万分的惊诧。
　　甚至由于太过的激动，他表现出来的诧异之色，比周围人还要更加的夸张。
　　那一双细长的眼睛此时睁得极大，眼珠子几乎都要瞪出了眼眶去；他的嘴巴也是张得大大的，表情很是滑稽，明眼人一看就知他这样的神态分明是伪装出来的。
　　可此时此刻，事态紧急，根本就没人去观察他，所有人都正无比震惊的看着后方的那一幕。
　　看到了那一幕，众人分明是想立即冲过去让那东西停止下来，可碍于禁制之外那密密麻麻的发狂灵兽，以及湖中心随时都有可能会在承接了天劫后，来对突然出现的他们进行出手的三彩赤练蟒，众人就只能眼睁睁的看着那东西继续发出“噗通噗通”的声响，以一种在他们看来极为惊心的角度和速度，向着它的目的地而去。
　　一时间，所有人的目光都是凝固在了其上，双手紧握，呼吸也是不由自主的屏住了，心神亦是尽数的被牵制在其上，无论如何都是再没有其余的心思去思考什么，观察什么。
　　于是，也正因这所有人都回头了，并没有人发现，那站在了湖畔最前方的褚妖儿和张大人，却还是保持着原本站立着的姿势不动，根本没有回头来看上一眼。
　　因此，王序也并不知，自己的小动作早已被这两人，不，准确来说应该是两人一兽察觉。
　　他正满心的处在即将要把晶元碎片给夺到手的期待和兴奋之中。
　　计划已经成功了一半！
　　只要那头被他灵力控制住的灵兽的尸体，再在湖岸上滚动那么几圈，滚到了离晶元碎片最近的地方，惊扰了准备迎接天雷的三彩赤练蟒，他的计划，就绝绝对对的能够完全成功！
　　因为他已经将整个计划给全部的构想好了。
　　一旦那具灵兽尸体滚到了晶元碎片的近处，发现晶元碎片被灵兽给触碰到了，即便是处于正在迎接天劫的紧急关头，可鉴于晶元碎片的强大和珍贵，三彩赤练蟒定是会产生瞬时的愤怒和失神。
　　可不要小看那一瞬间三彩赤练蟒的失神！
　　因为极有可能，仅只是那么一瞬间的失神，天雷就会降落到它的头上，强行的对它的身躯进行磨练和考验。
　　也就是说，那一道天雷，会趁它不备，强行的对它展开攻击！
　　而处在了失神之中的三彩赤练蟒，定是就没有了最好的防御姿态来对付那样可怕的一道天雷。
　　最好的结果，就是三彩赤练蟒受伤。
　　最坏的结果，自然是三彩赤练蟒直接被天雷给劈成渣滓！
　　不过想来，能够在尚未渡劫之前，就将要突破了三彩，进化成为五彩的这头赤练蟒，它的能力太过的强大，即便会因为失神而导致防御不足被天雷给劈中，但以它的能力，它也绝对不会那么轻轻松松的死在天雷之下。
　　所以，最为可能的是，三彩赤练蟒会受伤。
　　且还是不轻的外伤。
　　届时，趁着三彩赤练蟒被天雷给击中了的重伤状态，无法及时的赶过来时，占据着禁制里这个最好位置的他，就能火速的出手，以最快的速度和反应，将晶元碎片给抢夺到手！
　　而等到晶元碎片属于他的了，他什么也不会再管，立即就会带着碎片远走高飞，远离江南，找一个没有人烟的地方，独自的进行日后的修炼！
　　那个时候，以他自身的天赋和勤奋，在晶元碎片的辅助之下，他日后的修炼，一定会更上一层楼，哪怕是晋升高一级的可以御风飞行的灵天师，甚至是能够名垂整个大陆青史的至尊境，他也有信心去搏上一搏！
　　到时，他王序的名字，就能够真正的名扬整个帝朝，甚至是整个大陆！
　　所有人都将对他俯首称臣，所有人都将成为他的手下败将！
　　他将是东灵古历第四百九十年后，最为耀眼、最为灿烂的一颗明星！
　　想到计划成功之后，那即将要展现在自己眼前的美好未来，王序几乎是要忍不住的大笑出声。
　　谁能想到，当初那么一个倍受欺负的小乞丐，日日的吃不饱穿不暖，受尽白眼和口水，被不知多少人给辱骂踢打过。
　　可如今，他不仅成为了一名在帝朝里能够被称之为是强者的化灵师，拥有了人人尊敬艳羡的实力和地位，眼下，还更能将那传说之中的绝顶宝物，一枚晶元碎片给夺到手！
　　谁能想到？
　　谁能想到！
　　当真是应了那句古语，风水轮流转啊，当年他无比的眼红别人的修炼天赋，嫉妒别人的修炼宝物，如今，他逆袭成功，终于也该轮到他被别人眼红嫉妒！
　　真是迫不及待的就想要将那晶元碎片给拿到手中，好好的享受那传说之中，晶元碎片所能带给修炼者的莫大的好处！
　　王序正畅快之至的幻想着，便见那被自己的黑色灵力给裹着的灵兽尸体，再滚了几滚，真的就滚到了湖水里，朝着那晶元碎片接近。

☆、148、城府【一更

　　“噗通——哗啦。”
　　身躯并不算小的虎兽在王序灵力的驱使之下，滚进了湖水中，而后看起来好似还是在活着一般，入水后，并没有下沉，而是漂在了湖面之上，向着那五丈之处的晶元碎片，继续的翻滚而去。
　　那虎兽尸首每滚一圈，就能朝前行进数尺几近于是一丈的距离。
　　如此，离着晶元碎片的所在，也就越发的近了。
　　目光死死的盯着那不断翻滚着的虎兽，众人的心便也是随着那虎兽每滚一圈，而再度的绷紧了一分，一颗颗心全都提到了嗓子眼儿，紧张到不行。
　　禁制里众人紧张，禁制之外的灵兽们，则也是被虎兽翻滚所产生的声音给从对三彩赤练蟒的膜拜之中惊醒，一个个的视线全都转了过来。
　　看清是某头虎兽竟然胆大包天想要靠近大人的宝物并进行抢夺，不少灵兽当下都是无比的气愤，几乎是要义愤填膺般的，当即就想要冲上前去，将那头虎兽给当场击杀。
　　“吼！”
　　却是有实力较高的灵兽低吼了一声，告诫着周围的灵兽们不要冲动。
　　晶元碎片的所在之地，乃是在它们和那位正在进行渡劫的大人之间的等级距离范围之内，身为灵兽的它们，绝对不可以在未经大人的允许，就私自的闯入那十丈范围里。
　　否则，一旦闯入了，那是对大人王兽威严的不恭和亵渎，不仅仅是大人会下杀手，便是它们，也会直接的将闯入者就地抹杀！
　　所以，它们现在绝对不能冲进去，只能期待大人平安渡过了天劫后，以王兽的实力，将那头虎兽给雷霆斩杀！
　　明白了这一点后，想要暴动的灵兽就都安稳了下来，一双双眼瞳紧紧的盯在那依旧是在翻滚着的虎兽身上，眨也不眨的，竟连那罕见至极的天劫都不去观看了。
　　而和灵兽们的反应别无一二的，眼看着虎兽距离晶元碎片越来越近，禁制内众人的眼睛也是睁得大大的，不敢再眨一下，生怕就只是眨眼的那么一瞬间，就要错过了接下来很有可能会到来的精彩一幕。
　　众人此刻的心思都很是奇特。
　　一方面绝对是不愿让这头灵兽能够夺得那晶元碎片的，即便晶元碎片被夺，也只能是被他们自己给夺到手；另一方面却是又极为矛盾的希望，这头灵兽可以将晶元碎片给带离天劫所笼罩着的深湖范围，到时，没了天劫的威压和三彩赤练蟒的阻碍，杀了灵兽将碎片给夺走，简直是易如反掌的。
　　面对着已经在世间流传了将近五百年世间的宝物，分明是近在眼前触手可及的，即便是面临着那可怕的天劫，贪婪和欲望，却还是压住了理智和冷静，支使着人心的走向。
　　便也是因为人心被贪婪所控制住了，接下来所发生的一切，根本就是超出了包括始作俑者王旭在内的所有人原本的想象……
　　此时，这处湖畔，一场预谋正在按照计划有条不紊的行进着。
　　且从这一切的事态发展之中，能够看得出来，王序在这场预谋之中，对时间和路线以及人心兽心的把握，竟是精准到不差分毫。
　　可以说是占据了天时地利人和，计划的每一个步骤，都是完美到几近天衣无缝。
　　倘若没有着三彩赤练蟒在，没有那天劫和准王兽的牵制，他此行的同伴们绝对会不顾一切的，争先恐后的对晶元碎片出手；
　　倘若没有着森严的灵兽等级，不借助那王兽和灵兽之间的十丈距离，他也无法牵制住那么多头的灵兽，从而极为轻而易举的就能靠近晶元碎片。
　　总而言之，眼下的一切，不论是环境还是地域，不论是同伴还是灵兽，不论是可怕的三彩赤练蟒还是那道威力强大的天雷，缺少任意一个，王旭的计划，都是无法堪称完美！
　　这一场狩猎行动，完全就是为他所量身打造的最佳掠夺碎片场地！
　　最佳的，没有之一！
　　“这个人……”
　　不用转头去看，也知道不远处的湖面上，正发生着什么，张大人脸色难看，眉头紧皱着，声音沉沉：“这个人，据属下所知，幼时乃是以乞讨为生，性格坚毅隐忍，吃了许多的苦。后少年时期有所奇遇，方才改头换面，一飞冲天，成为了化灵师，入驻一方势力里成为了首席供奉。”
　　褚妖儿听了，面上没有什么表情，却也是低声的道：“奇遇不好遇。他一个小小的乞丐，没有天赋，没有各种能力，他能有奇遇，定也是少不得各种诸如他现在所进行的谋划。这个人。”
　　她话没有说完。
　　张大人却是清楚她的意思，接着她的话头沉声道：“这个人，城府极深，心思可怕，手段疯狂！”
　　能在这么多人和兽的眼皮子底下，展开这么一个极为缜密的计划。
　　且知若没有着足够的城府，足够的心思，足够的手段，谁能有着这样的胆子，来当着正渡劫的三彩赤练蟒的面，去抢夺被准王兽给当做了命根子来的宝物？
　　那分明是活的时间太长了，不想要命了！
　　可王序其人，却根本是野心太大，又那么恰好的有着绝对的能力来支撑他的野心。
　　如若此次行动过后，王序真的夺到了那枚晶元碎片，以王序的心性和手段，怕是整个东灵帝朝，都要为之而掀起一场极大的动荡！
　　思及于此，张大人继续开口。
　　“小郡主觉得，这个人，能成功吗？”
　　闻言，褚妖儿沉默了一瞬，旋即缓缓摇头。
　　“不能。”
　　“为何？”
　　“因为有三彩赤练蟒在。”
　　褚妖儿淡淡的道，神容冷静，却是静到近乎于冷酷般的：“张大人觉得，以三彩赤练蟒的能力，想在不动用晶元碎片的情况下去迎接天劫，它应该是完全可以在天劫降临的那一瞬间，再将晶元碎片给从头上取下来安置好的，对不对？”
　　两人说话间，前方，湖中心之处。
　　正全力以赴，准备迎接天雷降落的三彩赤练蟒，却是如同察觉到了什么一般，高昂着看向天雷的头颅，陡的一转！
　　顿时，一道宛若实质般的阴冷目光，自那一双猩红的蛇瞳中射出，直直地看向了这一处湖畔。
　　极为浓重的准王兽威压扑面而来，压得人兽身体都是猛地弯曲了，直都直不起来。
　　当即，禁制里的众人都是脸色一白。
　　完了完了，真的被发现了。
　　难道他们只能在天劫过了之后，才能出手去狩猎王兽，抢夺晶元碎片吗？
　　好不容易有了这样一个绝妙的机会，不要啊！
　　不同于周围人的身躯被压制得厉害，站在了湖畔最前方的褚妖儿和张大人，却还是那般淡然的站立着，丝毫不受三彩赤练蟒威压的影响。
　　而听着褚妖儿的分析，张大人想到了什么，陡的瞳孔一缩。
　　他的脸色也是瞬间一变，而后猛地抬头，看向了禁制之外，那正以极为阴冷的目光，盯着那在朝晶元碎片的所在翻滚前进着的虎兽的三彩赤练蟒。
　　由着褚妖儿的提醒，张大人这次看得极为的细致。
　　于是，他便看清了，三彩赤练蟒的眼神之中，满是阴森和冷厉，却分明是没有着半点的意外和诧异！
　　三彩赤练蟒早知在它进行渡劫的时候，晶元碎片会产生什么变故！
　　这时候，褚妖儿方才继续道：“可它却没有那样做，而是提前了一点时间，将晶元碎片给放下了，还是放在了和灵兽们的等级范围之内。张大人觉得，它如此举动，是为了什么？”
　　闻言，张大人额头上有着冷汗，一颗接一颗的冒了出来。
　　他深吸一口气，却连呼吸都是颤抖。
　　而后声音嘶哑的答道：“因为它早知它的巢穴里，潜伏的有我们这些人类。所以，它才以那个时间差，来诈我们的人想好办法出手，也还能揪出灵兽之中的内鬼，将它渡劫里所有的危险缺陷，全部的清除掉。”
　　褚妖儿点点头。
　　没错。
　　就是这个理。
　　身为准王兽，尤其是正要晋阶渡劫的准王兽，三彩赤练蟒偏生犯了那样一个时间上的错误。
　　可谁敢说那是错误？
　　分明是三彩赤练蟒的心思城府也是极深，将它渡劫之时所会发生的一切可能性事件，早都给计算好了！
　　所以，王序那看似没有任何漏洞的计划，根本就是不会成功的！
　　因为他的出手，早在三彩赤练蟒的棋局之中，完全是按照着三彩赤练蟒的圈套来走这一遭棋局，是输是赢，皆看三彩赤练蟒如何来操控棋盘。
　　明白了这一点后，张大人心中难掩震惊。
　　他忍不住看向前方的褚妖儿，目光之中，有佩服，有赞叹，甚至还隐隐的夹杂了些许的膜拜。
　　难怪在天劫开始的时候，小郡主根本不出手。
　　因为她早知——
　　这一场天劫，是三彩赤练蟒老早就精心策划好的预谋！
　　三彩赤练蟒明白自己因持有着晶元碎片，导致自己的修为突飞猛涨，要渡劫晋升成为王兽，是绝对会引起人类世界的关注的。

☆、149、反转【二更

　　王兽本就稀少罕见，更何况是持有着晶元碎片的王兽。
　　所以，三彩赤练蟒才会不惜耗费极多的力气，来召唤了整座点苍山之上的灵兽，激发其体内潜力，来为它的渡劫保驾护航。
　　表面上看起来，好像它的召唤，只是为了保护它在渡劫的时候不被外界打扰。
　　而本质的，却是它可以借用灵兽血脉之上的召唤能力，来清楚的掌握整座点苍山上的所有动静！
　　比如哪些灵兽是依仗极强的实力不接受它的召唤，比如哪些人类是从哪个地方而来想要对它进行围捕，比如哪头灵兽哪个人类是会成为它渡劫里最大的一个障碍。
　　这一切，都借由着召唤，被它给全部的掌握！
　　所以，在天劫开始之前的那一刻，三彩赤练蟒分明是感受到了人类的气息，可却是装作并不在意的模样，继而让得接受了它的召唤的发狂灵兽们，全部的赶来它的巢穴。
　　为的就是要逼出那隐匿在黑暗之中的人类，靠近它所在的这个深湖。
　　诚然，这一招，完美的成功了，张大人等人在发狂灵兽们的逼迫之下，的确是无比的接近了深湖，无比的接近了它，也无比的接近了晶元碎片。
　　尽管碍着张大人的那特殊的禁制，三彩赤练蟒依旧是无法查探出人类的所在，但它早就已经构划好了今日的一切，因此，便有了天劫到来之前，它提前了那么一点的时间，将被置放在自己头顶上的晶元碎片，给取了下来的那一幕。
　　那么一点的时间，足够完全的激发出人类那肮脏丑陋的欲望，足够让人类自发的出手暴露出他们的所在！
　　因此，更是有了眼下这一幕。
　　深湖中心，粗大的天雷已然是近在咫尺，眼看着下一瞬，天雷就要降落到那头准王兽的身上。
　　甚至由着天雷的不断降临，整个深湖乃至于是那瀑布，都是如同被什么巨兽给搅动了一般，陡的就剧烈的翻滚了起来，水花四溅，浪涛高起，声势无比的惊人。
　　便在这不断翻腾着的湖水之中，位于深湖正中央的三彩赤练蟒，以一种极度阴冷的目光盯着那不断朝晶元碎片的所在翻滚而去的虎兽，沿着虎兽走过的轨迹，它极快的便锁定了湖畔上的一处地域。
　　“嘶。”
　　巨大的蟒兽吐了吐鲜红的蛇信，蛇瞳冰冷无比。
　　找到了。
　　在那里！
　　确定了人类的隐匿地点，三彩赤练蟒目光之中的威压更重，压得本就直不起身来的众人，此刻腰身更加的弯下了，便是灵兽们也都遭了殃，脑袋和四肢全然的紧贴在地面上，抬都不敢抬起来。
　　所有人兽都是深知，那头胆敢染指晶元碎片的虎兽，被三彩赤练蟒给发现了。
　　三彩赤练蟒生气了！
　　隐藏在人群之中的王序感受着三彩赤练蟒那可怕的威压，却是不惊反喜。
　　好样的，果然和他计划之中所构想的一模一样！
　　既然三彩赤练蟒已经察觉到了有灵兽正在接近晶元碎片，那么，接下来的发展，就该是天雷降落，三彩赤练蟒受伤，然后在三彩赤练蟒完全来不及的情况之下，他立即出手夺取晶元碎片，趁着人类和灵兽都在震惊中无法及时的反应过来的时候，他即刻的就离开这里，奔袭出点苍山锦州城的范围！
　　相信只要他出了锦州的范围，整个江南所占地域如此之大，就算有人想要派出强者和军队来搜寻他的落脚点，也是需要搜寻到不知猴年马月。
　　最为重要的是，根本不可能有人知道他会离开江南，前往没有人烟的地方好好的进行修炼吧！
　　这样想想，他的计划果真是天衣无缝！
　　太完美了！
　　现在，就等天雷降落，他好迅疾出手！
　　怕灵力使用过多，所产生的波动会被三彩赤练蟒给察觉，同周围的人一样，身体正因三彩赤练蟒的威压而弯曲着的王序，面目表情不同于众人的担忧害怕，而是目光灼灼的盯着那头依旧是在湖水中翻滚前进着的虎兽尸体，兴奋的心弦随着虎兽距离晶元碎片越来越近，而变得更加的兴奋。
　　再滚一圈，再滚一圈！
　　就差一点了，快，快！
　　他双手忍不住紧紧的握成了拳头，两眼放光，红光满面，神情无比的亢奋。
　　周围人却也都是正紧盯着那虎兽看，并没有察觉到他的异常。
　　“哗哗——哗哗——”
　　虎兽的尸体在湖水中翻滚间，带来一阵阵的水声。
　　不过那么一刹那，就见再一个翻滚后，虎兽距离晶元碎片的距离，终于只剩下那么半尺。
　　王序的心弦几乎是要绷成了一条直线。
　　快，快！
　　快碰上去，碰上去！
　　晶元碎片，就要是他的了！
　　“嘶昂！”
　　便在这时，虎兽的尸体即将接触到晶元碎片的时候！
　　突然的，那遥远的湖中心处，即将要和天雷对上的三彩赤练蟒，突地发出了一道震耳的长鸣！
　　这道嘶鸣震得人兽都是心神俱颤，甚至耳膜都是感到了无比的刺痛。有人感到有着什么东西从耳朵里流了出来，伸手一摸，赫然是耳膜受损所流出的鲜血。
　　当下，禁制之内，众人皆是无比的震惊。
　　隔着张大人的禁制，三彩赤练蟒的一道不夹杂着任何灵力与灵识攻击的兽吼，却能令得他们耳膜受损。
　　若是他们没有处在禁制内，又当如何？！
　　向着身后看去，便见禁制之外，一头头灵兽依旧是浑身不动的匍匐在地，但众人却都是极清楚的看见，距离深湖较近的灵兽们，耳朵处也都是流下了或多或少的鲜血，更有甚者，连鼻孔下都是挂了通红的血液，眼角也都是有着条条血丝崩裂了开来。
　　诚然，是被三彩赤练蟒那一声兽吼给震的！
　　众人立时都是觉得惊恐。
　　果然准王兽就是准王兽，仅仅只是那么一道声音，就足以让得它的对手受到这般的伤势！
　　倘若真的和它对上了，相信它只需要一个摆尾，就能将他们给直接抽死吧？
　　正想着，便见那湖中心处，被赫赫雷光给照亮着的地域里，似乎真的是因为水导电的远离，偌大的湖面上，已然是由着天雷的靠近，而变得翻腾无比，滔滔浪潮不断的翻涌着，隐约间，都是吸引了丝丝缕缕的雷光汇入了其中，令得这整个深湖水色，看起来无比的刺目。
　　更为值得人注意的是，随着那雷光和湖水缠连在了一起后，有着肉眼可见的细小的雷电，从那一道巨大的天雷之中，分离而出，沿着雷光飞快的蔓延着，瞬间就遍布了整个深湖。
　　当下，以深湖为基，仿若是形成了一个电磁场般，无数的细小雷电在闪烁着，“噼里啪啦”的响个不停，密密麻麻的密集在各处，织成了一张雷电大网，将整个深湖乃至于是那极广的瀑布，都给笼罩在了其中。
　　“这是天劫范围！大家小心，天劫结束之前，切忌靠近踏入！否则，后果如何，无需我多说！”
　　看着竖立在了面前那隐隐的雷光禁制，正好将所有的湖水都给囊括在了其中，张大人低声的告诫着，并再度出手，将他们所处的灵力禁制的威力，给加强了许多。
　　分明是即便身为帝都皇宫侍卫，此次更是随同秦翰、秦钰两位殿下南下前来这锦州点苍山进行狩猎，理应也是携带了不少的重宝，但张大人却还是极为的忌惮天劫，由此可见天劫的可怕之处。
　　尤其是那天劫范围，一旦有外来者强行进入，那么，天劫便会将外来者给一视同仁的当做是也要渡劫的对象，会重新的凝造出天雷来，对外来者进行雷霆磨练。
　　三彩赤练蟒本身就已经非常的不同凡响了，它的天劫，更是极为的可怕。
　　自然而然的，在修炼到了至尊境也是需要进行渡劫之前，谁都不愿意平白无故的被牵扯到天劫范围之中，成为那煌煌天威之下的一具尸体。
　　因此，在听了张大人的警戒后，所有人都是忍不住的退后了些许，不愿意去近距离的接触那天劫范围。
　　见状，几乎是要按捺不住立即朝着晶元碎片出手的王序，也是陡然的清醒了一点。
　　对，没错，现在绝对不能出手。
　　一定要等到天劫劈到了三彩赤练蟒身上的时候，他才能出手。
　　否则，前功尽弃，一切就都玩完了！
　　死死的压抑住心底里那不断攀升着的疯狂念头，王序眼睛里血丝遍布，通红得几乎是要滴下血来一般。
　　他目光紧紧的黏在了那由着天劫范围的形成，而已被成功的纳入了天劫范围里的虎兽尸体，却因其只是一具尸体，没有着任何的生息，被天劫给当做了普通的景物，没有对其进行任何的攻击。
　　眼看着最后的距离一晃而过，那虎兽尸体终于是触碰到了晶元碎片。
　　顿时，极大的狂喜弥漫了王序的心间，他浑身激动得都是要颤抖。
　　便在这个紧急关头，深湖中，陡的产生了极大的变化！
　　褚妖儿微微一笑。
　　真是好一出反转剧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啦啦啦，本存稿君几天没出来露脸，大家有没有想我~好嘛，其实我是来帮蠢作者推荐一本文文的：
　　筱娅樱《重生之鬼瞳画师》
　　前世，她被闺蜜和男友害死。
　　重活一世，白天，她是普普通通的大学生，在画室里完成一幅幅作品，晚上，她化身复仇画师，一笔笔勾勒出改人命运的索命画幅。
　　什么时候，她的身边出现一个人，干扰着她的判断，“你是谁？”
　　“姐姐，人家是你的男朋友哦，亲了要负责。”某无良男人扮猪吃虎，装无辜。
　　“……”
　　感谢弑血之殇，安雅欣，纪念你曾经的好，18081698612，妖孽坊，1060663969，清紉，半夏墨羽，梦慧的花花月票和评价票~

☆、150、不要命了【一更

　　说时迟，那时快！
　　就在距离王序所在的禁制，不过十几丈远的那一处湖面上，被黑色的灵力给笼罩控制着的虎兽尸体，已然是触碰上了那盛着晶元碎片的匣子之时！
　　“嘶昂——！”
　　深湖中心，天劫已然是距离自己的脑袋不过丈许远的三彩赤练蟒，却是再度的嘶鸣出声。
　　这一次嘶鸣，不再是先前那没有掺杂任何力量的纯粹是挑衅天威的嘶鸣，而是带了极为可怕的灵识秘法，瞬间就响彻在了所有人兽的耳边。
　　当即，实力较弱的人兽们，只觉得耳边仿若有一面大鼓被重重的敲响了一般，那声音响亮如雷鸣，直震得他们耳膜刺痛，头脑发晕，眼冒金星不说，连身体都是站立不稳了，一个个“噗通噗通”的狼狈倒下地去，再抬不起身来。
　　而那些早就浑身都匍匐在了地面上的灵兽，此刻则更是死死的低着身体，脑袋几乎都要埋进了土地里去。
　　“小郡主小心！”
　　三彩赤练蟒这使用了灵识秘法的嘶鸣响起，禁制里，张大人第一时间就回身以自身的力量护住了他身后的太子和三皇子。
　　由此，他就无暇再去顾及褚妖儿，只得如此提醒了一声。
　　诚然，在张大人眼中看来，灵识秘法虽罕见，会灵识秘法的灵兽更是罕见。
　　两位殿下自小在皇家温室里长大，难免是少有见过灵识秘法的，他身为太子殿下的贴身护卫，无论从哪方面来讲，都该在能够保护小郡主的前提之下，先行的护住太子和三皇子。
　　毕竟这两位的身份，真切是眼下这么多人里的重中之重。
　　但即便如此，他虽然没有护住褚妖儿，却还是下意识的认为，仅仅只是灵识秘法而已，相信连天劫的威力都是丝毫不惧的小郡主，定也是有着自己的手段来对抗灵识秘法！
　　小郡主，委实是太过的神秘诡谲！
　　果见那携带着灵识秘法的嘶鸣声响彻整片地域间的时候，不论是人是兽，所有的生灵当即都是不由自主的动了，皆是被灵识秘法给压制的。
　　但褚妖儿却不动。
　　身形也未有任何的异动。
　　依旧是那般风轻云淡的站立着，亭亭玉立如一颗秀竹，浑然天成的绝世风姿。
　　她仍然是没有用出任何的灵力，也没有释放出任何的灵识来，只那般简简单单的立着，丝毫不受三彩赤练蟒的灵识秘法的威胁。
　　显然，她脑海中所盘踞着的从前世而来的灵识太过的强大，于是对于三彩赤练蟒所使出的这种在她眼中分明就是小儿科到不能再小儿科的秘法，是根本用不着她动用一星半点的灵识来进行所谓的防御的。
　　若真需要她动用灵识去进行防卫？
　　那真该怀疑她所修炼的“控魂心法”，是否真的如她初次见到之时所说的那般天下绝无仅有，整个宇宙里的修炼位面，都再无任何的心法能出其右。
　　褚妖儿如此的悠闲，便是被她捧在了手中的小姬，听着那刺耳之至的嘶鸣，却也是没半点的反应，只懒洋洋的伸出后爪挠了挠自己的小身体，再懒洋洋的打了个哈欠，姿态无比的悠闲。
　　这一人一兽，准确来说是一男一女，果然真的是签订了生死契，有着灵魂之上的联系，对人对事态度都是一个样。
　　噼里啪啦不停闪烁着的雷光照亮少女所站立着的那一处地面，令得她周身光澜明灭不定。湖水奔涌间带来的风吹动她的裙角和长发，她一身紫衣如天边云霞，华美高贵，几可令人望而生畏。
　　听见张大人的提醒，褚妖儿抬眸直视着那三彩赤练蟒，唇角微扬，笑容浅淡。
　　只那眼神中，微微的带着了点运筹帷幄的意思。
　　那对着晶元碎片出手的王序，城府很深，三彩赤练蟒的心思城府，不可否认，也是很深。
　　但谁能想到，在场这么多的人类，这么多的灵兽里，真正拥有着极为可怕的心思城府的，却只是这么一个不过十三四岁的少女？
　　分明这一场天劫开始前后，她看起来一直都只是一个无足轻重的旁观者而已。
　　立在她的侧后方，被张大人给出手护着的秦钰看到少女那侧脸之上的笑容，只觉她宠辱不惊，便是泰山崩于眼前，她也是气定神闲，那平静的心湖绝不会出现一丝一毫的波澜。
　　这样的褚妖儿。
　　这样的一个女孩。
　　真是让人忍不住的就想要对她进行膜拜，却更想让人将之彻底征服，牢牢地掌控在自己身边，让她成为自己的人……
　　心中那被死死压抑下去，曾以为已经是彻底的泯灭掉了的疯狂想法，此刻竟然再度的浮现了出来，并且牢牢地扎根发芽，再无法能够撼动。
　　“要来了。”
　　褚妖儿突然的开口。
　　闻言，张大人一怔，没有立即的反应过来：“小郡主，您说什么？”
　　什么要来了？
　　还未来得及多想，便听陡然一阵惊天的浪涛声响起，张大人忙循着一看，然后便是惊诧万分的见到，那湖中心处，正全力以对要迎接那一道天雷的三彩赤练蟒，在发出了刚刚的嘶鸣后，突然间的，就转了个身！
　　这一转身，非同凡响！
　　便见刹那间的转身后，三彩赤练蟒身形不停，竟是无视了那将将要劈下来的天雷，直朝晶元碎片所在的地方而去！
　　行进间，湖水都仿若是有着自主意识一般为它划开了道路来，它沿着那水浪分开的路线前进，速度快到极致，连人兽们的肉眼都是无法看得清！
　　而在它的后方，那本来就要降落到它身上的天雷，似乎是被三彩赤练蟒如此的举动给惹怒了，“轰隆”的雷鸣声更重，那电光也是越发的刺眼了，旋即以比之前更为让人震惊的方式和速度，极快的跟在了三彩赤练蟒的身后，誓要将三彩赤练蟒给就地劈斩。
　　顿时，一个似乎是在亡命奔逃，一个似乎是在舍命狂追，两者间的速度都是奇快，眨眼间就行进了深湖的一小半。
　　“我的天啊，它要干什么？”
　　“晶元碎片就真的那么重要，它不要命了？！”
　　禁制里，狼狈的倒在了地上的众人看到三彩赤练蟒和天雷这突如其来的变动，一个个的都是无比的吃惊，无法相信这样关键的时刻，三彩赤练蟒居然在渡劫和晶元碎片之中，选择了后者！
　　渡劫啊，尤其是灵兽到王兽之间的渡劫，那可是多少低级灵兽羡慕都羡慕不来的，恨不得能减少自身寿命的一半，就只为了可以渡劫晋升！
　　可三彩赤练蟒呢？
　　不仅如此的挑衅天劫，竟然还无视耍弄，根本就是视天劫为玩物！
　　而它做到这一步，却只是为了保护晶元碎片不被夺走！
　　简直让人完全无法理解！
　　因为在他们看来，晶元碎片虽真的如传说中那般，能令持有着修炼直线提速，日晋三阶都不在话下，实在是太过珍贵的修炼利器，能让天下人兽为之疯狂数百年，的确是有着独属于它的魅力和诱惑。
　　可珍贵归珍贵，晶元碎片毕竟只是一个碎片而已，是一件身外之物，并不比得上自身的性命来得更重要！
　　毕竟，没了性命，再要碎片，还有何用？
　　相信这一点，三彩赤练蟒的灵智那么高，它肯定也是懂得的。
　　可明知这一点，它为什么还要将晶元碎片给看得那么宝贝，连足以置它于死地的天劫都是不顾了？
　　真的是想不明白啊！
　　众人正都震惊的想着，他们所在的禁制之后，虽头颅都是快要陷入了泥土里，可还是坚挺着睁着眼去看准王兽是如何渡过天劫的灵兽们见状，也都是一个二个的傻了眼。
　　“嗷吼！吼！”
　　有实力较强的灵兽控制不住的低吼出声。
　　大人，大人它这是要做什么？
　　其余灵兽闷哼着从喉咙眼儿里吼出声来，予以了回答。
　　不知道啊！
　　它们又不是大人，它们怎么能知道大人是在想着什么？
　　于是，众人众兽都是无从得知，三彩赤练蟒，究竟是出于着一种怎么样的心态，才能在天劫降临的这个时刻，转而要去维护晶元碎片。
　　但看着三彩赤练蟒在天雷的追赶之下，带着浩浩荡荡的风声水声雷电声，直朝晶元碎片而去，有人细心的计算了距离，忙不迭的就喊道：“快避开，快避开，它要撞过来了！”
　　闻言，禁制内众人一惊，张大人却是不慌不忙的随着众人的躲避而变换着禁制的所在。
　　果然如那人所说，就见在他们躲开了数十丈的距离后，三彩赤练蟒带着天雷从那湖中心奔来，那庞大的身躯一刻不停的，就重重的撞上了晶元碎片所在地域周围的湖畔。
　　“砰——！”
　　湖畔陡遭如此重击，当即那方圆二三十丈的地域，竟全被撞开了巨大的口子，湖水灌入其中，瞬间就让原本呈现着圆弧的湖畔，外凸出了一个角。
　　以极快的速度赶来后，三彩赤练蟒动作不停，扭头就要去取回晶元碎片。
　　而这时，隐忍了许久的王序，终于是出手了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本君又来啦！
　　正值阳春三月春情涌动……咳咳，阳春三月春暖花开，蠢作者的朋友们新书也都首推了，因此再来推荐本，一知蝉《一品绝命毒妃》：
　　她前世是职业诈骗犯，也是绝命的金牌毒王。
　　人要活，不得软，一回眸，从此老娘的人生，只有冬夏，再无春秋！
　　某男倾覆锋唇：“本王今来求娶。”
　　某女倒转翻身压下：“老娘不符合您的许妃标准，您请再觅。”
　　“我杀人，你递刀，我放火，你添油，本王的王妃，有你足够。”某男呢喃。

☆、151、她不走【二更

　　“锵！”
　　有着刀锋出鞘的声音陡的响起，而后那一簇雪亮的刀光，仿若是比起雷霆电光还要更为的炫目刺眼般，瞬间就出现在了众人的眼帘之中。
　　当即，所有人都是失了任何的言语动作，只能怔怔的看着手持着那雪亮长刀的人，如同蛰伏已久的雄狮般，自他们身边一跃而起，出了张大人所设下的禁制，向着不远处湖畔之处的三彩赤练蟒，猛地一刀劈下。
　　“畜生，受死！”
　　凛冽的风声在耳边呼啸，王序猛然跃至高空，竟是比三彩赤练蟒直立起来之时还要拔高了许多，再以一个居高临下的姿态，冲着三彩赤练蟒的脑袋，俯冲而下。
　　他此刻面色肃穆到了极点，一双眼睛中燃烧着的满是亢奋和激动的火焰，紧握着长刀刀柄的双手，都几乎是要克制不住的颤抖。
　　没人知道，他这一招，其实只是个虚招！
　　他如今是玄品化灵师，他这样看起来似乎是绝命一击的招式，三彩赤练蟒出于对化灵师级别高手的谨慎，以及那紧追在它身后不放的天雷，定是不会出手抵抗浪费力气，只会慌乱的避开。
　　而等到三彩赤练蟒进行躲避的时候，他就能收起这虚晃的一招，捞走晶元碎片，远走高飞！
　　这样想着，眼看着距离三彩赤练蟒的脑袋越来越近，王序的嘴角，不由狠狠地扬起，让得他的面容，看起来有些狰狞。
　　上有人类化灵师看似拼尽全力的一刀，后有紧紧追随而来即将要袭上自身的天雷。
　　双面夹击着，撞开了大片湖畔的三彩赤练蟒，却还是那般以一种极为阴冷寒戾的眼神，看着突然出现的王序，心中冷冷一哼。
　　果然！
　　这个人类出现的地方，和它先前所探查到的已经被撞毁了的地方，不过只是相差了那么几十丈的距离。
　　那么，由着此次它渡劫而来的人类大部队，应该就是藏在它的左前方之处！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然找到了藏身点，那么，接下来，就好好的享受它为这些人类准备已久的大餐吧！
　　什么天劫，什么晶元碎片，什么外来人类强者，在它的巢穴，在它的地盘里，在这座点苍山上，是虎给它卧着，就算是头龙也都得给它盘着！
　　所有人，所有兽，所有东西，统统都要听它的！
　　它是准王兽，它是即将进化成为五彩的赤练蟒！
　　等它解决掉了这些人类杂碎，它就能安心的迎接天劫，成为点苍山上绝无仅有的王兽，成为赤练蟒一族里身份血脉皆是高贵的五彩赤练蟒。
　　到时，整座点苍山，都将成为它独一无二的领地，它可以率领着山上的灵兽们，大举的进攻人类的城市，大肆虐杀从自古以来就是它们灵兽的生死仇敌的人类，它想干什么就干什么，绝对不会有谁胆敢置疑它的决定。
　　那个时候，即便是人类世界里出动了至强者，令得它身死道消，它也绝对会被众多灵兽给传颂，被人类的历史所记录！
　　它心中多年以来的夙愿，即刻便可圆满实现！
　　“嘶昂！”
　　三彩赤练蟒再度仰天嘶鸣了一声，而后面对着王序这势如劈山的一刀，不闪不避，而是再度的猛一摆尾，粗长的尾巴就又撞上了湖畔，“砰”的一声重响，将那外凸出的口子，给撞得更大了。
　　哗哗！
　　那口子大得被装开来的裂缝都是蔓延到了张大人等人的脚下，眼看着那湖水汹涌着漫来，天劫范围也是随着湖水而扩散过来，张大人瞳孔一缩，瞬间吼出声来。
　　“退！快退！”
　　这刹那间突如其来的种种变故，皆是让人怎么也预想不到的。听见张大人的吼声，众人很快就反应过来，个个的抽身就想要退开。
　　但眼下，三彩赤练蟒终于是等到了这个时机，又怎么会允许这些人类平安无恙！
　　想活着离开？
　　门都没有！
　　当下，撞开了湖畔，成功的让天劫范围扩大来后，看着那因触碰到了外界的人为禁制，而变得威力更大的自然雷光禁制，一下子就借着天劫天威将张大人的禁制给捣毁了，露出了那闯入自己巢穴的一百多个人类后，三彩赤练蟒蛇瞳中冷意更甚，犹如实质的冰雪一般，直看得王序的心中，都是陡然的产生了不太好的预感。
　　不对，有些不对劲。
　　这畜生不该是这个反应的，这和他之前的构想有着很大的差别。
　　可他的计划万无一失，却是哪里出了纰漏？
　　王序正想着，就见这三彩赤练蟒，竟是没去管自己已经到了它头顶上的这一刀，也没去管身后那已然是尾随而来的天雷，更没去管那还在湖水上起起伏伏着的晶元碎片，猛地张开了血盆大口，伏低了柔软的身躯，就朝着那因禁制的消失而惊慌失措的人类，一口咬去。
　　“天啊！”
　　“救命，救救我！”
　　前方巨大蟒兽的血口猛地冲过来，人们能够看清那在雷光的照耀之下，闪着森森寒光的獠牙，甚至连那透明的毒液，都是迅速的分泌了出来，闪烁着冽冽的水光，令得他们看得清清楚楚。
　　面对如此境况，不论是男是女，所有人都是吓得惊声尖叫，转身就想要逃离开，不要被三彩赤练蟒给吞吃掉。
　　便是那十几位化灵师们，对上了这个状态的三彩赤练蟒，也都是不敢上前去如王序那般进入天劫范围，只忙领着人后退。
　　这个时候，谁敢去触三彩赤练蟒和天劫的锋芒，谁就是找死！
　　那王序，不用多看就知道，接下来，他一定会死得非常难看！
　　这头三彩赤练蟒，当真是鸿运当头啊，不仅有着不低的修炼天赋，还持有了一枚晶元碎片，双管齐下，竟是让得它的灵智，都是让他们觉得，比起他们这些化灵师，都还要高出一筹！
　　诚然，都这个时候了，再看不出三彩赤练蟒的用意，这些修炼了许多年的化灵师们，也都不用活了，直接跳湖淹死算了。
　　在化灵师们的协助以及皇家侍卫和禇家军的偕同之下，众人慌乱却快速的撤退着，实力最高的张大人也是一手抓着一人，带着两位殿下，在这电光火石的紧急一刻间，飞快的撤退。
　　边退，他还边吼道：“所有人快退！小郡主，小郡主？您怎么还不走！”
　　闻言，已经退开了很远，暂时没了什么危险的人抬头一看，湖畔远处都是正在撤退回来的人，可那湖畔近处，却依旧是站着一个人，风吹不动，水打也不动，似是一座雕塑般，时间都无法在其身上留下任何腐蚀的痕迹。
　　正是褚妖儿！
　　便见此时，褚妖儿所站之处，天劫范围已经完全的扩散开了，她脚下地面裂缝里有湖水灌来，湿了她绣有妍丽细小花瓣的鞋子，也湿了她那有着精致刺绣纹路的浅紫裙角。
　　甚至水浪被三彩赤练蟒给搅动得高高溅起，湿了她耳边乌黑的发丝。
　　可她仍然不动。
　　只静静的双手搂抱着小姬，抬头看着眼前。
　　身形不抖亦不颤，整个人平静得真真好像是一座人形雕塑一样。
　　偶有“噼啪”作响的细小闪电在她双脚所浸泡着的湖水中亮起，她已经被容纳进了天劫的范围里。
　　这也就是说，她和王序一样，都已是身处天劫范围之中，要遭到天劫的共同对待！
　　有关褚妖儿和王序的天劫，即将就要到来，后者已经是因着三彩赤练蟒要吞吃人类的动作，而停了先前的那一刀，此刻看着自己周身尽是密密麻麻的细小电光，他瞬间明白了什么，脸色变得极为的难看，冷汗也是倏地就打湿了浑身的衣衫。
　　他怎么也没有想到，自己所设定的那堪称是完美的计划，居然提早的就被三彩赤练蟒给得知，并悄无声息的进行了破解！
　　自以为天衣无缝，却全然是被三彩赤练蟒给当着傻子来耍！
　　一时间，王序根本无法接受这个事实。
　　一直在关注着王序动作的褚妖儿，看到王序那面如死灰的脸，她唇角不由勾了勾。
　　却只是那么一个动作而已，她并没有笑。
　　她转而看向三彩赤练蟒，目光平静得吓人，静如死水。
　　“轰隆！——”
　　便如张大人所担心的那样，突然的有着两个外来者的加入，那正要狠狠的劈上胆敢无视戏弄自己的三彩赤练蟒身躯之上的天雷，却是猛然的雷声大作，竟在那半空中停滞了下来。
　　不，也不能说是停滞。
　　应说是在半空暂时的停了攻势后，雷光闪烁间，那道天雷狠狠地颤动了一下，而后就听头顶天空也是一阵的雷鸣声声，有着一道道较之这道天雷相比，显得十分细小的雷霆，陡然的自乌云之中显现出来。
　　且这一显，粗略的一数，竟至少有着百道！
　　见状，已经是撤退了很远，暂时没有了危险的众人，都是大惊失色，其中和褚妖儿关系匪浅的几人，更是面色难看。
　　这么多道天雷！

☆、152、只想他属于她【一更

　　按理说，三彩赤练蟒从灵兽晋升到王兽，天雷只有一道。
　　尽管因着各种各样的因素，三彩赤练蟒所要渡过的天劫威力极强，却也仅只是那么一道而已。
　　由此可见，天劫雷霆的数量，乃是由着渡劫者的等级实力来算，这个规则极为的严格，乃是从东灵大陆位面诞生以来就存在的天地铁律，并不会因为谁的实力超出该等级境界太高，而变得天雷也是增多。
　　所以，按照这样的规律来说的话，被囊括进了天劫范围后，以褚妖儿和王序的实力来讲，一个是天品灵师，一个是玄品化灵师，等同于灵兽里的级别，也就是一个天品灵兽，一个玄品王兽；虽然王序的这个所谓王兽的实力，是根本比不过三彩赤练蟒那头准王兽的，但按照人类和灵兽修炼者之间的等级实力划分对比，却也只能如此。
　　这样算的话，褚妖儿应只引来了一道天雷，王序也应只引来了王兽晋升到帝兽的那三道天雷。
　　可眼下，那正在头顶乌云中“轰隆”作响着的，不停的闪着电光的雷霆，却是有着足足百道之多！
　　两个人不过只占了四道，那其他的那么多道天雷，是怎么来的？
　　难道他们其中有着谁，其实是修炼到了传说的传说的传说中的那种只手可摘星辰，翻手可乱星空的真正至高境界，不然的话，一百多道天雷，是怎么来的？！
　　可是众人却是清楚的知道，这个猜测，绝对不成立。
　　但即便如此，那上百道的天雷，太让人觉得太不可思议！
　　却也有人聪明的联想到了同样是位于了天劫范围之中的晶元碎片，想会不会是因为碎片存在的缘故，才会让天雷变得这么多呢？
　　毕竟晶元碎片可是流传了数百年的绝世宝物，它被普遍的视为是天才地宝，威力极大，想来才会在这个时候引来了如此之多的天雷。
　　不然的话，还真没有什么原因是他们能想得出来的了。
　　对于这可怕的天雷数量，张大人等人也只是粗略的想了一想，并没有去继续深思为什么原应是四道的天雷，此刻竟是会有着这么多，他们的思维很快就转移到了另一个十分重要的方面上去。
　　“我的个天啊，这是怎么回事，天雷怎么那么多，小郡主能抗的过去吗？！”
　　“一道就已经那么可怕了，这一下子居然来了上百道，可真是玩笑开大发了！”
　　众人极为震惊的发表着各自的感叹，眼睛睁得大大的，紧紧的盯着天空上那密密麻麻着来回交错的天雷，只觉得头皮发麻，骇人得紧。
　　先前属于三彩赤练蟒那道天雷降落的时候，威势就已经是非常的可怕了。
　　这上百道天雷，虽然看起来都没有三彩赤练蟒的那道粗，可毕竟量变是能引起质变的，雷多了也能汇聚成为浩浩雷海。
　　小郡主和王序要一起来渡过这由百道雷霆所形成的雷海，王序不用去管其死活，他们所在意的是，真的确定天劫结束后，他们还能找到小郡主剩余的一点骨头渣吗？
　　尼玛，那么多道天雷，真的是要人命啊！
　　当下，极度的震惊过后，明白接下来，很可能就真的是针对褚妖儿的生死一幕，有人忍不住扬声大喊：“小郡主！要小心啊！”
　　身为褚妖儿麾下的直属军队，禇家军们虽很想冲过去，帮褚妖儿挡几道天雷，可是碍于张大人和太子的指令，明白自己等人需要留着力量，来等待接下来围猎的时候出手，禇家军们就只能站在原地不动，却也是齐声的喊道：“小郡主！多加小心！”
　　“小郡主，小心！”
　　一人呼，众人应，许多人也都是纷纷的开了口，不论是真情实意还是虚情假意，这样的表现，却也是让人十分舒坦的。
　　至少同行的伙伴都表现出了对自己的担心。
　　勉强也可算是不虚此行了吧。
　　立在天劫范围之中，褚妖儿听着身后众人的喊声，眉目不动，不知是作何想法。
　　她手中的小姬也没什么特别的反应，只抬眼看了看空中那看起来极为可怕的百道天雷，漆黑的瞳眸之中，有着一抹紫光，倏地划过，流光溢彩到了极点。
　　诚然。
　　那多出来的一百多道天雷，不是因为别的，正是因为小姬，也就是姬华的存在。
　　更值得一提的是，多出来的那么一百多道不知该怎样换算才是准确的渡劫者实力的天雷，也仅仅只是由着姬华七枚晶元碎片的尚未搜集凝合完毕，而仅存于体内的一丁点儿剩余的力量所造成的。
　　——仅是那么残留的少许力量，就能够引来了百道天雷。
　　且知即便是在东灵大陆上，碍着等级压制，灵兽第四等级圣兽，晋升到最高等级神兽的时候，也仅只是要渡过九道天雷而已；便是加上了之前灵兽、王兽、帝兽三个等级之间的天雷，一头灵兽想要晋升到神兽，也须得承受整整十九道天雷。
　　可姬华那么一点的剩余力量，却是足足引来了上百道天雷。
　　尽管体内残留着的力量，有着绝大多数是无法动用，让他不论是兽形还是本尊，都只能动用其中的一点点。
　　可那一点点也足以让得无数人为之俯首膜拜了。
　　足见其强大！
　　还未将这第一枚晶元碎片给拿到手，姬华就已经如斯的可怕。
　　更别说等日后晶元碎片聚齐合并，他拿回了属于自己的力量，那时候的他，又该是有着多么的可怕！
　　光是想想，都让人觉得无法呼吸了。
　　同样是清楚这一点，褚妖儿看了看头顶上那“噼里啪啦”闪烁着的道道天雷，有史以来第一次，竟觉得自己和姬华在一起，真是……
　　有些丢脸啊。
　　甚至觉得，自己是不是，是不是……
　　配不上他？
　　他力量还未回归，就已经如此的强大了。
　　那等到他找齐了晶元碎片，力量回来了，他又该是什么境界，传说中的在东灵大陆之外的那种真正至高的、能够令得所有生灵都要膜拜的神灵境界吗？
　　他是那样的厉害，那她呢？
　　她如今也仅只是一个灵师而已，世人夸她天赋好，她也觉得掌控还行，可眼下一和姬华相比，却是无与伦比的相形见绌。
　　就算是想要到达东灵大陆对人类修炼者最高的压制等级，传奇境，也须得她从灵师一路爬到化灵师、灵天师、至尊境、帝王境，方能达到传奇境。
　　但传奇境也只是针对东灵大陆上的等级压制而言。
　　据她所知，在东灵大陆之外，其实还有着一方土地，在那片土地之上，所谓的在东灵大陆上已然能够被称之为是神的传奇境强者，充其量却只是其中最为低级普遍的修炼者而已。
　　而姬华，以他的力量，他在那个世界里，是不是最巅峰的存在？
　　这样想想，褚妖儿只觉得心口沉甸甸的，说不出来的压力。
　　她微微吐出一口气来，想自己来到这东灵大陆上后，过的日子是不是真的太休闲了，导致自己现在的修为竟然如此之低。
　　倒是要在狩猎行动结束后，北上帝都去面见崇帝之时，她要重新的拾起自己在修炼上的勤奋劲儿，抓紧一切时间修炼，去赶超和姬华之间实力上的差距了。
　　不然，她真的觉得他离她太远。
　　就好比他是那高高在上的太阳，而她只是大地上一颗最普通不过的沐浴在阳光之下的小草而已。
　　阳光普照大地。
　　草木因阳光而生长，但阳光并不会刻意去眷顾一颗不起眼的小草。
　　她却只想那阳光独属于自己，只为自己绽放那永生永世的灿烂。
　　是不是太贪心了点？
　　可她觉得自己好喜欢他，喜欢到绝对不能让任何人夺走他。
　　如果说喜欢再多一点，再深一点，就是别人口中常说的爱情吗？
　　她爱他？
　　不知……道呢。
　　这些东西，她并不懂。
　　她自顾自的扬了扬唇角，心中柔软。
　　被捧在她手中的小姬却并不知，如此短暂的时间内，她居然会想了那么多。
　　倘若被它给知道了，它该感慨，竟从来不知道妖儿居然会那样想。
　　明明她所想的，等一切谜底都揭开来的时候，她就会知道，所有的问题，压根就不是问题。
　　此时，一人一兽共同的抬头看着那上百道天雷，虽心中所想不同，但他们，却没有一个对那么多道天雷感到紧张。
　　显然这在别人眼中看来是十分可怕的天雷，在他们眼中，却谈不上有着多么大的份量。
　　强者自有属于强者的尊严。
　　褚妖儿前世乃是妖主，姬华曾经也是东灵位面上一颗最为灼目的星辰。
　　尽管力量不在，但骨子里流淌着的骄傲却依旧浓郁。
　　区区天劫而已。
　　算得了什么？
　　大不了拼死撑过去，就算胳膊腿儿残了，养一养，照样就还是活蹦乱跳的，何况褚妖儿本身就是一名灵丹师，有她在，只要她和小姬在天劫的摧残之下都还留有一口气在，她能让自己和小姬死吗？
　　反过来说，有小姬在，小姬能让她出事？
　　答案是绝对的。

☆、153、有关喜欢的眼神【二更

　　“天雷太多了，真不知道小郡主该如何应对了。”
　　“对啊，她刚才为什么不走，被牵扯进天劫范围里，不承受天劫，根本是走不掉的。”
　　看着那独立在水中淡定如斯的褚妖儿，众人议论纷纷着，无法理解褚妖儿为什么会和王序一样，竟然要选择接近三彩赤练蟒。
　　三彩赤练蟒，可是连张大人都不敢正面相对的！
　　现在，他们也只能祈祷，希望小郡主好人有好报，能够抗得过这天雷了。
　　至于那个王序……
　　哼！
　　王序是造成这突发状况的罪魁祸首，死在天劫之下正好，还省得他们出手杀他，脏了他们的手。
　　众人议论着，其中有着不少都是十分的担心褚妖儿。
　　而碍着身份和某种因素，无法像周围人一样的开口，以各种方式来表达自己对褚妖儿的担忧，人群之中，三皇子秦钰紧蹙着眉，看着那处在天劫范围之中，却依旧是无比淡定的褚妖儿，一双墨绿的眸子里，有着极浓的担忧之色，浮现了出来，令得不经意看向他的周玄晔，猛地一愣。
　　这眼神太熟悉。
　　熟悉到似乎还仿若昨日，听说自己要离开锦州城，前往城外某处险地去进行历练，偷偷从褚王府里跑出来送别自己的褚妖儿在那个时候看向自己的眼神。
　　同样的担心、害怕、不舍，也有喜欢和信任夹杂在其中，看得人心都要化了。
　　但当时的他分明是铁石心肠，且有眼无珠，竟全然的看不出那眼神中所表达的含义，只不耐烦的挥袖，连看都没多看她一眼，更是一句话都没和她说，就自顾自的在侍从的陪同下，打马走了。
　　视她如空气一般，甚至视她为嗡嗡乱飞的苍蝇，她所做的一切，包括她自己，都只让当时的他觉得不耐烦，厌烦，甚至是嫌恶。
　　便是这样，他隐约还记得，他走了后，褚妖儿躲在柱子后面看着他的背影，那种目光，几乎能让他的后背都是要灼出窟窿来。
　　太热情，太炽烈，是飞蛾扑火般的执念。
　　终其一生用尽全部的手段也都想将其给达成的夙愿。
　　而此刻，三皇子殿下正以同样的一种眼神，静静地看着褚妖儿。
　　且他能看得出来，三皇子殿下的眼神，比起当初褚妖儿看他的时候，还要更复杂了许多。
　　多出了那么一点儿的痴迷、一点儿的沉沦，以及一点儿的疯狂。
　　却是为谁痴迷，为谁沉沦，为谁疯狂？
　　答案他早知道，可他竟然不敢去承认。
　　他害怕，并驳斥那个答案。
　　因为事到如今，即便清楚在褚妖儿不喜欢自己后，自己却是因着种种缘由转而喜欢上了她，但有关他和她之间的牵连，却早被褚妖儿的师傅妖公子给毫不留情的扼杀了。
　　让得他和褚妖儿之间，再无任何的可能，只能眼睁睁的看着那样展露了所有风华的她，成为别的男人的心上人，被别的男人给各种爱慕追求，甚至到了最后，成为别的男人的女人。
　　到现在他都还清楚的记得，当时在皇家拍卖行里，妖公子所说的话，是有多么的刺耳——
　　“本公子听说，以前小相爷曾是小郡主的心上人……如今小郡主不再韬光养晦，耀眼到连本公子都觉得惊艳……不知这样的小郡主，可真是如同令妹所说，也入得了小相爷的眼，准备癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”
　　当时妖公子那一声笑，简直是嘲讽到了极致，笑得他心脏都要疼。
　　他当时是怎么回答的来着？
　　记不太清楚了，只记得自己努力的维持住了丞相别院的面子，也维持住了自己身为小相爷的面子，和远在帝都身为丞相的父亲的面子。
　　仅仅是为了那所谓的面子，不能吃、不能喝的面子，他就亲自的挥刀斩断了那最后一点的藕断丝连。
　　斩断曾经她看他的眼神，那样单纯而热切！
　　而他和她之间再没了任何的牵扯，他如今看着如三皇子殿下这般出色优秀的男人，以那样的目光看着她，极明显是很喜欢她的，他有些嫉妒，还有些无力。
　　但嫉妒有什么用呢？
　　她已经不再喜欢他了，他也不再拥有能够喜欢她的资格了，因而他只能无力。
　　看着秦钰的那种眼神，随后，周玄晔就自然而然的想起，早在先前的秋书会上，三皇子殿下，曾当场向陛下灵体请求赐婚，表明自己钟情于褚妖儿，愿娶褚妖儿为妃。
　　可那个时候，周玄晔却分明记得，三皇子殿下虽口口声声说自己非褚妖儿不娶，但其眼中，却并未有着对褚妖儿多么看重的神色。
　　但眼下，三皇子殿下这样的眼神……
　　周玄晔只觉得心口闷得难受，仿佛要喘不过气一样，比三彩赤练蟒用威压来压制他们的时候，还要让他感到窒息。
　　他微蹙着眉，面色隐隐有些忧郁。
　　而便是这般略带着忧愁的抑郁之色，却是衬得他原本很是高冷的面容，在此时看起来多了那么一丝的人情味，看起来较之以前要好相处一点。
　　若是曾经的小郡主还在，看到这样的他，定会觉得，此时的小相爷就好像是一位俊美到了极点的天神。
　　天神高高在上，素来高华，小郡主始终触摸不得；却在今日，终于圆了夙愿，看到天神降临人间来，所过之处，遍地都是灿烂芳华，沾染了人间烟火，还来到自己的面前，对自己说：
　　“小郡主，我喜欢你，我想和你在一起。”
　　若是如此，若是如此。
　　那一抹携带着怨气逝去的芳魂，也该安息了吧。
　　周玄晔闭上眼，竟是觉得心痛难忍。
　　丝毫不知仅仅是因为自己的一个眼神，就被周玄晔给断定自己是极喜欢褚妖儿的，三皇子秦钰依旧是目不转睛的注视着那站在浅浅湖水之中的紫衣少女，心弦绷得很紧。
　　他那双墨绿色的，宛若是盈了上好绿宝石光华的眼睛，其内也是波涛汹涌般的，极为深邃而复杂。
　　仿若是被重重海藻给覆盖了的海洋一般，那墨绿的眸子深沉得让人看不到底。
　　但那里面，却是有着一种被周玄晔给轻而易举的认出来的神采，缓缓的吞噬了周边所有的地域，继而蔓延到了所有的地方。
　　以一种极为迅疾而猛烈的方式，刹那间，那情绪占据了他的所有心神。
　　他紧盯着褚妖儿的身影，目光从先前的担忧，缓缓的转变成了极具侵略性的占有欲。
　　如若他足够强大，足够强势，连妖公子都是无法和他媲美，连云间天都不被他放在眼中……
　　有了那样的力量，是不是，就能让她的眼神只关注在自己的身上，就能让她成为自己的人，心甘情愿的嫁给自己做他的三皇子妃？
　　真是这样的话，那么……
　　他突地扬唇微微笑了。
　　笑容一如既往的雅致润泽，清姿绝世，却仿佛偏又夹杂了点丝丝的邪气，看起来极为的惊心动魄。
　　有人担忧褚妖儿的处境，恨不得能自己代替了她前去挡了那些天雷；却也有人暗自的开心，希望那百道天雷赶紧降落下来，好劈死褚妖儿。
　　这下可好，足足一百多道的天雷，大罗神仙怕也是扛不住吧，褚妖儿不死也难！
　　有天雷出手，就也用不着自己再费尽心思对付褚妖儿了。
　　一时间，看着那在散发无匹天威的滚滚雷霆，一百多个人类里，心思各异。
　　便是距离他们不远的依旧是保持着十丈距离的灵兽们，原本还是在牢牢地看着他们，以免他们趁着三彩赤练蟒要和那两个闯入了天劫范围的人类对战的时候，会出手抢夺三彩赤练蟒的晶元碎片。
　　但此刻见到了那上百道天雷，灵兽们也都是一个个瞪圆了眼睛，表示受到了极度的惊吓。
　　谁来告诉它们，自古以来，有史以来，有过哪一头灵兽晋升王兽，会产生这么多道的天雷？
　　快说这是它们的幻觉！
　　天劫范围之外，生灵们皆是无比的震惊，天劫范围之内，看着头顶天空那上百道的天雷，三彩赤练蟒也是震惊了，完全没有想到自己一手安排的事件里，居然会出现这么个重磅炸弹。
　　它那细长柔软的身躯陡的一下就绷直了，而后那充斥着阴冷的蛇瞳，缓缓的扫过天劫范围里那两个人类。
　　因它明白，自己的天雷还是那一道天雷，没有着任何的改变。
　　那多出来的天雷，那诡异可怕的数量，乃是出现在这闯入了天劫范围里的人类身上。
　　阴冷暴戾的目光从王序身上扫过，并未作一丢丢的停留，甚至于是如同看待一个死人一样，没有产生半点的反应。
　　王序被它给扫得“咕嘟”一声，猛地咽下一口唾沫。
　　等三彩赤练蟒看到了褚妖儿身上的时候，陡然的，它目光一停！
　　如同是看到了什么天大的宝物一般，那双素来都是极阴冷森寒的蛇瞳，突然就盈满了喜悦之至的光芒，好像褚妖儿是个极为美味的点心，让垂涎了太久的它终于能够享用到。
　　看着褚妖儿，三彩赤练蟒仰天嘶鸣一声，就朝着她的所在，扑了过去。

☆、154、体香【一更

　　见三彩赤练蟒不知怎的，竟突然间就兴奋了起来，朝着褚妖儿的所在猛扑过去，一时间，所有人兽都怔住了，不明白是发生了怎么一回事。
　　最为担心褚妖儿的几个人更是瞬间瞳孔骤缩，紧张到无以言表。
　　在他们想来，能在这个时刻引起三彩赤练蟒如此动静的，无外乎只有一个原因！
　　它饿了，饿得厉害，想吃东西，以免空腹迎接天劫体力不支会受到严重损伤！
　　而褚妖儿不过还是个年方十三的芳华少女，长得漂亮，放在灵兽的眼中，也正是个细皮嫩肉的小姑娘，比皮糙肉厚的王序不知道要美味了多少，刚好用来下肚饱餐！
　　至于传说中的说赤练蟒一族本性好淫，最喜掳掠人类美貌少女去交欢泄欲的那方面，几人根本连想都没想过。
　　毕竟三彩赤练蟒好歹也是一条准王兽，灵智极高，明白什么是重心什么是非重心。
　　眼下正值渡劫的紧张时刻，它难道还真的能看到褚妖儿这么个小美女，把持不住就想浴雷奋战吗？
　　那未免也太重口太血腥，他们连想都不敢去想。
　　想到三彩赤练蟒是饿了要吃人这一点，张大人几人都是万分的紧张了起来，刚开口想要喊出声来让褚妖儿赶紧躲避——
　　“嗖！”
　　却听一道破风声响起，有着一道紫色的光芒，从褚妖儿的手中脱离了出去，然后诡异的凭空悬浮在了她的身前，正正的对上了要朝褚妖儿扑过来的三彩赤练蟒。
　　众人定睛一看，那紫芒不是别的，正是褚妖儿一直都带在身边的那一头幼兽。
　　有着不少人是见过小姬和周玄晔在秋书阁前的打斗的，清楚小姬的能耐，又看小姬果然是护在了褚妖儿的面前，当下都是不由松了口气。
　　“呼，还好还好，小郡主有救了，刚才我真的是要吓死了。”
　　“原来那头灵兽也是进了天劫范围里啊，难怪天雷会有那么多……咦，不对啊，那灵兽也只是天品的灵兽而已，只能引来一道天雷的。”
　　众人各自猜测着，却是根本百思不得其解，依旧无从得知那些多出来的一百多道天雷，究竟是因何而来。
　　而在众人都地褚妖儿的安危放下心来的时候，已经极快的扑了过来，眼看着就要扑到了褚妖儿身上的三彩赤练蟒，在看清有着什么东西挡在了自己和那个人类少女之间，生怕是什么人类所惯用的那些可怕的暗器，它立即就停了下来，庞大的身躯带起丈许高的浪花。
　　头顶天空依旧是雷鸣阵阵，但由于针对闯入天劫范围的外来者的天雷还未蓄势完毕，属于三彩赤练蟒的那一道天雷，也是跟着停滞在了半空中，没有降落。
　　于是暂时的没有了天雷之忧的三彩赤练蟒，便有着足够的时间，仔细的看清了眼前那么个小东西。
　　说实在的，小姬的兽形真的很小，即便已经和褚妖儿签订了生死契，从不过最为低级的玄品灵兽，晋升到了如今的天品灵兽，便是以后只要褚妖儿成为了化灵师，它也就能水涨船高的成为王兽，恢复本尊，从而极好的控制体内的残余力量，极好的保护她很长很长一段时间，可它却还是很小。
　　小到褚妖儿那么一双少女的手掌，它除去尾巴的身体蜷缩在她的手掌心里，还能留出她小半截手指的空地儿来。
　　它真的是太小了，小到三彩赤练蟒都是凭借着它那在灵力的包裹之下，正散发着紫色光华的皮毛，才能看清楚拦在了自己和人类少女中间的，居然会是这么一个不及它塞牙缝的小不点儿。
　　诚然，小姬真的是很小很小，以三彩赤练蟒的牙口来看，真的是连给它塞牙缝的饭后点心都不够。
　　但，即便是这样小，可小姬身上所散发出来的威压，却是极为的厉害。
　　甚至是和三彩赤练蟒都是不相上下！
　　不过这种威压，却是被拦截在了天劫范围里，因此，天劫范围之外，人兽们都是没能感受到，否则，又要是好一番的胡思乱想了。
　　言归正传，感觉到小姬身上那比起自己来还要可怕的气势，三彩赤练蟒立即就正了正自己对待它的态度。而后便伏低了身体来，想要近距离的观察小姬，看清这是一头什么灵兽。
　　看看这头灵兽，为什么还只是天品灵兽的级别，就比在渡劫之中的自己，气势还要更胜一筹！
　　就在三彩赤练蟒伏低身体的时候，小姬目光不善的盯着前者，开口叫了一声。
　　叫声依旧是独属于幼兽的那般稚嫩娇软，给人一种嚼了棉花糖一样的甜丝丝软绵绵的感觉，听起来很是好听。
　　若是放在寻常，众人听见这声音，指不得要笑一笑小郡主的灵兽真是可爱，可眼下，听着那叫声，却没一个人敢说话的，都是紧盯着那两头灵兽，眼睛都不敢眨一下。
　　一边是极为强大的正在渡劫的准王兽，一边是实力诡异莫测的幼兽。
　　这两者对上了，众人自觉应是非常精彩的。
　　“啾啾啾！”
　　臭蛇，你靠近过来想干嘛！找死吗？！
　　听见小姬的问话，三彩赤练蟒下意识的嘶鸣了一声后，就以人言答道：“吾，吾，我，我嗅到，熟悉的，气息，就想，想……”
　　说到这里，三彩赤练蟒突然的就停顿了，没有再说下去。
　　因为它突然意识到了一个很严重的问题。
　　对啊，它想干嘛呢，嗅到了熟悉的气息，第一时间就想要立即奔过来了，然后呢，然后它要干什么？
　　三彩赤练蟒对自己这样的态度难得有些茫然。
　　而也就是这般的茫然，让它忘记了自己在回答小姬问题的时候，竟是没有再使用“吾”这等高级灵兽方才会用的自称，转而是用起了较为直白的“我”字。
　　深湖周围的人兽们也是没有听清楚，因为三彩赤练蟒的人言说得太过的艰涩，他们连听懂它说的是什么都已经很勉强，更别提还能听清它的字音。
　　就连王序也都没听清。
　　也就只有距离最近的褚妖儿听见了，当下，少女那一直都是平静无波的面容上，隐隐漾起了点笑意。
　　果然啊。
　　不论是本尊，还是兽形，姬华还是小姬。
　　即便力量不足，可那一身的气场，却还是令得世间万物都要对其恭敬膜拜。
　　熟悉的气息？
　　小姬听了三彩赤练蟒的回答，不知是想到了什么，眼瞳中的神色突然就变得凝重了。
　　它回头看了一眼静立在湖中的褚妖儿，见少女也是听清了三彩赤练蟒的话后，正是兀自陷入了思索中，它瞳眸里有着紫光闪了闪，而后就转过头来，继续的看向面前和它的身形比起来，宛若一座大山和一只蚂蚁般的三彩赤练蟒。
　　可眼下这只蚂蚁大小的灵兽，却是以一个质问着的态度，继续询问着那座大山般的庞大蟒兽。
　　这诡异的一幕却并没有让任何人兽感到不妥，甚至觉得就该是如此。
　　就该是三彩赤练蟒面对着小姬之时，唯唯诺诺不敢有半点的怠慢，而小姬面对了三彩赤练蟒的时候，则全然的一副上位者姿态，虽身处地势较低的地方，却还是给人兽一种居高临下着的感觉。
　　“啾啾。”
　　你嗅到的气息，是什么味道？
　　不知因为什么，面对着小姬的提问，三彩赤练蟒竟是有问必答：“花、香。花香。”
　　小姬听了，瞳眸中深了深。
　　果然如此。
　　三彩赤练蟒嗅到的不是别的，正是妖儿身上那自和它签订了生死契之时，方才自胸口上所显现出来的夜色妖华胎记出现了后，就开始萦在了她身上的浅淡的夜色妖华的花香。
　　也可以理解为那是她的体香，很轻很淡，却让人闻一遍就很容易记住。
　　而就是这样一种夜色妖华的香味，对于人类来说不过是较为罕见的处子体香，可对于灵兽们来说，这无疑是能够引得它们丧失了本性的一种味道。
　　因为夜色妖华的特殊，其种子一旦发芽生长，结出了花苞后，便是会开始散发出那独特的香味来，等到七片花瓣接连的绽放开来后，花香更浓。这花香对灵兽的血脉和修炼是有着极大的好处，因此，在看到了褚妖儿第一眼后，三彩赤练蟒就嗅到了她身上那夜色妖华的香味，才会不顾一切的就要冲过来。
　　并非是如同张大人等人之前所想的那样，是肚子饿了想要吞吃了褚妖儿，分明是连护着她都还来不及，三彩赤练蟒又怎会伤她。
　　小姬正深思着，久得不到任何疑问的三彩赤练蟒不由好奇的看了它一眼。
　　这一看，非同小可。
　　看清了被包裹在紫光里的小兽那小小的身躯模样，三彩赤练蟒的蛇瞳陡的就凝固了，那阴冷的眼神，也是立即就转变成了震惊之色。
　　“尔，尔居然，是，是姬……”
　　有关姬华的名字不过刚吐出来那么一个极为模糊的姓氏，便听头顶的天空，突然“咔嚓”一声巨响！
　　小姬猛然抬头，眼神凝重。
　　天谴，来了！

☆、155、圣地天谴【二更

　　不论是潜龙门那位神秘的雪大人，还是姬华本尊，都曾和褚妖儿有意无意的说过，寻常人兽若是想提到他的名字，须得焚香沐浴，更衣斋戒，三跪九叩，方才能毫无阻碍的说出他的名字来，以免遭到天谴。
　　而眼下，三彩赤练蟒由着震惊，认出兽形的小姬来，并没有进行以上那极为必要不可缺漏的三个步骤，只下意识的就将那个被东灵大陆上所有生灵给奉为巅峰存在的名字脱口而出。
　　尽管它说出来的人言很是艰涩模糊，却还是极为准确的说出了那么一个“姬”字来。
　　“姬”字。
　　从东灵古历元年始，“姬”之一字，便已然是成为了东灵大陆之上最为高等的禁忌，不论是人是兽，皆是无法以该字作姓，就是连同音谐音字，也都鲜少有人敢用。
　　可三彩赤练蟒直接的就说出了口来。
　　三彩赤练蟒不过一头正在进行渡劫的准王兽而已，并不如潜龙门雪大人那般，实力是让得姬华都有些忌惮的，当着他的面说出他的姓根本是无碍的；也不如褚妖儿对于姬华而言，她从遇到他开始就一直喊他的兽形为小姬，人形的本尊更是直接喊做了姬华，她是一点事都不会有的。
　　因此，丝毫不如这两者的三彩赤练蟒，没有焚香沐浴更衣斋戒三跪九叩，自然而然的，就要遭到天谴的惩罚。
　　天谴！
　　那是比天劫更为可怕的存在，连传奇境的至高强者，都是不敢拭其锋芒！
　　传奇境，等同于灵兽之中的神兽，在东灵大陆生灵的眼中，这个等级，已经是属于神的存在了。
　　可即便这般，这个等级的强者，却还是视天谴为洪水猛兽，点滴都不愿去触碰。
　　由此可见天谴的威力！
　　传奇境灵师和神兽都是不敢对上的天谴，三彩赤练蟒不过区区一头准王兽而已，即便它修炼天赋再好、由晶元碎片而产生的变异再厉害、即将进化成五彩赤练蟒的能力再牛逼，可它也仅仅只是一头准王兽，一头正在进行渡劫的巅峰天品灵兽！
　　在灵兽的等级实力划分之中，是最为低级的灵兽！
　　这样的一头灵兽，要去迎接因嘴快而惹来的天谴。
　　小姬仰头看着头顶的天空，周围人兽在听到了那声什么东西炸开的巨响后，也都是循着看了过去。
　　不看不打紧，这一看，立即吓了所有人兽一跳！
　　便见那原本是在酝酿蓄势着威力，准备对闯入了三彩赤练蟒渡劫的天劫范围里的王序、褚妖儿、小姬三者，进行和实力等同的天雷劫难的乌云，此刻，却是被谁的手给硬生生的撕开了一条硕大的口子一般，有着正午太阳强烈的光线从那口子外照射进来，锋芒极锐，照得乌云间正四处游荡着的百道雷霆，都是立即的收敛了那张牙舞爪唯我独尊的姿态，如同是要迎接什么极尊贵的到来一般，规规矩矩的聚在了一起，连闪烁着的电光也给收起了，分明是不敢和那要到来的争辉。
　　天劫如此作态，众人众兽虽是没有听清刚才那一瞬间里，三彩赤练蟒究竟是说出了个什么字来，但看到了天劫这番动静，再看看那被阳光给撕开的口子，似乎是在等着什么到来的场景，有人立即想到了什么，惊恐的叫出声来，声音中极为的恐惧骇然，竟有些不似人声。
　　“天谴！这是天谴！跑，快跑！”
　　那人话音刚落，所有人都还没来得及有什么反应，便又听“咔嚓”一声巨响，没有任何征兆的，那被阳光给撕裂开的口子里，有着一道并不算得刺目的华光，倏地从口子外射了进来。
　　那华光色泽很淡，有些雾蒙蒙的白，看起来给人一种不太真实的飘渺之感。
　　但褚妖儿看得真切，当时就反应过来，那华光的来处，恐怕是她知道，并且去过的。
　　东灵圣地！
　　这白色的华光便是比天劫不知要厉害了多少倍的天谴，而这天谴，赫然竟是来自于东灵圣地里，那些竖立着道道至尊称号的光柱表面上的光泽！
　　东灵圣地，集结了自古以来，所有修炼到了至尊境，也就是等同的圣兽级别的修炼者的至尊称号。
　　虽说只是称号，但却是一位位至尊境强者实力的象征，那刻着一个个称号的光柱，更是该至尊境强者的实力强弱的体现。
　　据说，大陆之上，每成功渡劫诞生一位至尊境的强者，天地便是会自发的产生天地异象，将有一道光芒出现在至尊境强者的面前，让其动用自身所有的灵力，来在其上刻下独属于自己的至尊称号，如此，才能真正的算作是至尊境强者。
　　这样一来，东灵圣地里每一道光柱，便都是凝聚着每一位至尊的灵力，且还是该至尊为了能在光柱上留下最深最重的字迹，而动用了全部的灵力所凝成的。
　　而东灵大陆乃是一块成熟了的，并衍生出不少高级小位面的成熟大位面，不论是以人类为主的历史，还是以灵兽为主的历史，抑或是以那曾昙花一现的以兽人为主的历史，等等等等，零零总总，没记载的和有记载的，无人得知的和众所周知的历史太过的久远，期间到底诞生了多少位的至尊境强者，世人根本就无从得知，便是褚妖儿当时和姬华去了东灵圣地里，入眼所见也全是一道道刻着至尊称号的光柱，可具体有着多少道光柱，她却是根本就没能数得过来。
　　因为实在是太多了，多到几乎无穷尽，多到那数量根本无从计算！
　　而如此之多的光柱，每一道又都是凝聚了每一位至尊毕生的心血。一道寻常的光柱本就威力极大了，更何况是那么多道实力参差不齐的光柱围聚在一起，所发射到了大陆上的天谴，威力又该是有着多么的可怕？
　　量变产生质变，这个道理，对于东灵圣地里的至尊称号而言，绝对是最为恰当的！
　　蚁多咬死象，或许一个至尊称号所带来的力量，真的是无法撼动得了那传奇境的强者，甚至还会被后者当做笑话来看待。
　　那么十个呢，百个呢，甚至是千个呢，万个呢，无数个呢？
　　无数个至尊称号的力量集结在一起，便是累也绝对能把传奇境强者给累死！
　　因而才有了连传奇境强者都是不敢触碰天谴之说。
　　不过这个说法也的确是真实的，以前真的曾有人触犯来了天谴，却以天品传奇境灵师的巅峰实力，都是被天谴给生生的轰成了渣滓，连灵魂都是灰飞烟灭，落得了个好到不能再好的下场。
　　这，就是天谴的威力，换言之，也正是东灵圣地的威力。
　　想来若是东灵圣地里产生了暴乱，那些光柱全都倾泻而出，整个东灵大陆，都该是会被冲击得四分五裂，甚至是就此在位面世界里消失吧？
　　想到这么个结果，褚妖儿不由咂了咂嘴，可真是可怕。
　　但那么可怕的一个地方，若是真的如姬华所说，是属于她的……
　　她暗暗地摇了摇头，不让自己再继续想下去。
　　便在褚妖儿刚刚认出了天谴的来历之时，那原属于至尊称号的华光自乌云口子外迸射而来，速度奇快，比起天劫来，当真是犹如迅雷不及掩耳之势一般，快到无极限。
　　天谴从那极遥远的东灵圣地进入了这东灵大陆后，顿时，口子立时就又闭合了起来，耀目的阳光也是立即的消散了，百道天雷更是恢复了以往的作态，雷鸣声重新的响彻起来，电光也是重新的刺目起来。
　　一切看起来好像刚才所发生的天谴来临的那一幕，纯粹只是幻觉而已。
　　可此处所有的人兽却偏生知道，那根本不是幻觉！
　　天谴，真的来了！
　　虽然不知道到底是因为什么引来了天谴，可天谴的的确确是来了！
　　千真万确！
　　“跑啊！快跑啊！”
　　有人尖声喊道，然后再顾不得什么，拔腿就想要离开所处的湖畔。
　　周围的人也都是早被天谴给吓到了，还来不及去寻那天谴是到了哪里，就紧跟着挪动了脚步，也想要赶紧的逃走。
　　一时间，整个湖畔之处，慌乱无比。
　　比人类要敏锐了许多的灵兽们，此刻更是如同惊弓之鸟般，一个个纷纷从紧陷的泥土中跳起来，撒开了蹄爪，拼命的朝着那条来时的山路跑去。
　　不论是人是兽，此刻的他们，都是极为的清楚——
　　天谴，不比天劫，是有着所谓的天劫范围，只要不闯入那个范围，就不会被天劫给等同的攻击。
　　可天谴不同！
　　天谴降临，但凡所在有着任何的生物，皆是会被天谴给纳入攻击范围之内，尽数的击成碎片虚无！
　　不管怎么样，他们还都不想死在天谴之下！
　　秉着这样的想法，所有人兽都是卯足了劲儿，拼命的要远离了深湖。
　　可他们不过只跑了那么几丈远，就听由远而近的“咔嚓”一声！
　　所有人面色瞬间雪白，所有灵兽也是瞬间停了身形。
　　天谴的光芒，已经来到他们的眼前了。

☆、156、小姬出手

　　那光芒如同是凌晨时分，旭日还未升起，却已经是撕开了暗夜天幕的一抹淡光，虽不耀眼，却是为被黑夜笼罩的整个大地，带来了光明的序幕。
　　眼下，这种晨曦微光般的淡淡光芒，照进了所有人兽的眼帘，让他们的视线都是为之凝固。
　　就见那比起天劫不知速度要快了多少的天谴，周身都散发着淡淡的白光，带着那种雷霆爆炸般的剧烈“咔嚓”声响，却反而是以着一种在人兽们的眼中看起来无比静谧的方式，来到了深湖中三彩赤练蟒的头顶，然后悄无声息的降落。
　　一时间，所有人兽的目光都是静止在了那天谴之上，看着华光散落开来，好似是阳光普照大地一样，却更像是火山爆发，以三彩赤练蟒为中心，朝着四周围无声却迅猛的扩散开来。
　　顿时，肉眼可见的淡白色涟漪，猛然的就蔓延到了周围去。
　　那涟漪所过之处，有着许许多多的湖水，立即就被蒸发了个干净，那些被不知多少灵兽踩踏得厚实到了极点的泥土，也是立即就龟裂出了深不见底的地坑。
　　天谴的威力，竟是可怕如斯！
　　“嘶昂！嘶昂！——”
　　三彩赤练蟒突地咆哮出声，顶着天谴的威力，它不顾一切的冲向了距离它极近的晶元碎片。
　　显然在三彩赤练蟒的眼中看来，之前因顾虑到自己并没有彻底的动用晶元碎片能力的缘故，故而不能借助着碎片来进行天劫对自己的磨练。
　　可眼下，它竟然是引来了天谴，无论如何，晶元碎片都必须是要用到的！
　　哪怕明知仅这么一枚晶元碎片，恐怕是根本抵不住天谴的威力的，可三彩赤练蟒还是想要紧紧的抓住这么一根救命稻草，绝不愿自己如此窝囊憋屈的死掉。
　　它还没有解决掉渡劫之时擅闯进来的人类，它还没有以最好的状态去迎接那一道天雷！
　　没有晋升成为王兽，没有进化成为五彩赤练蟒，它的一切目标都还没有达成，又怎么可以这么快就要死在天谴之下？
　　所以，不能死，绝对不能死！
　　晶元碎片，晶元碎片！
　　它能在那么短暂的时间之内，就走到了今日渡劫的这一步，还只是它并没有完全的利用晶元碎片带给它的好处。它相信，只要它彻底的掌握了晶元碎片，完全的发挥出晶元碎片所属的力量，它就有着一丝的可能，会在天谴之下活下去！
　　更重要的是，那位导致它引来了天谴的大人，那位大人，那位大人他……
　　想到这里，三彩赤练蟒卯足了劲儿，再顾不得那身上散发着花香无比的吸引着自己的人类少女，也再顾不得旁边早已被天谴给骇得面色苍白的王序，径自的朝晶元碎片扑过去，速度快到了极点。
　　三彩赤练蟒的速度很快，可天谴的速度却更快。
　　便见不过只是那么一刹那的功夫，三彩赤练蟒还未将晶元碎片给取过来，就感到一种让它说不上来，却是感到了极度恐惧的痛苦，猛然的从它的头顶蔓延到了它的整个身躯。
　　天谴，真正的降临了！
　　“嘶昂——！”
　　三彩赤练蟒忍不住尖锐的嘶鸣了一声，声音刺耳难听之至，却是直冲云霄，让得整座点苍山所在地域里的生灵们，都是能够清晰的听出它鸣声之中的痛苦。
　　那痛苦似是来自血液，来自骨髓，来自灵魂般，疼痛得三彩赤练蟒彻底的发狂了。
　　它尖声的嘶鸣着，那巨大的身躯在湖水之中不停的翻滚着，拍打着，犹如是失了灵智一样，还狠狠地撞上了湖畔的土地，想要借此来摆脱掉身上的那种剧痛。
　　诚然，天谴是由它所召来的，它被天谴视为必要攻击对象，天谴巨大部分的威力，便都是让它自己独自给承受了。
　　由着三彩赤练蟒这般的发泄着痛苦，它的身躯之上，开始有着鲜红的血液不停的自各处冒出来，汩汩流淌着，眨眼间就染红了一大片的湖水，看起来无比的触目惊心。
　　甚至于它觉得自己仿佛是被放在了天火之中给灼烧着一般，滚烫的温度炙烤着它，它能感到自己那一直引以为傲的几近是五色的坚硬鳞甲，正一片片的从它的身体上剥落着，露出来内里的血肉，但那些血肉却也是紧接着腐烂消失，尽数的变成了虚无。
　　三彩赤练蟒本就是水生的灵兽，蟒蛇类的骨头不算多，却也是在天谴这般的煎熬之下，将它体内的骨头给暴露了出来。
　　便见那森白的骨头上血迹斑斑，且那少许的血迹还在不断的蒸发成了空气，这一幕，让人只那么简单的看着，都觉得头皮发麻。
　　没了血肉保护的骨头曝光在了天劫范围里，立时就是有着细细麻麻的电火花沿着空气窜上那骨头，所带来的剧痛更是让三彩赤练蟒痛苦无比，想要拼命的摆脱掉这样的痛苦，却是由着浑身的血肉都没了，几乎只剩下了一个骨架子，让得它再没有什么力气去摆脱了，只潜意识的继续狠狠撞击着湖畔，将本就破裂不堪的湖畔，撞出一条又一条巨大的裂缝。
　　痛得恨不得立即就能死去，哪怕是灵魂都要堕入了那无边地狱里，遭受各种各样的针对于灵魂的虐待，永世不得超生，它也不要再受到这样可怕的折磨！
　　简直是最为可怕的噩梦！
　　想来便是它死了，灵魂消去了记忆再行投胎，怕也是永远都忘不掉这样的痛苦！
　　天谴本就在破坏着湖畔所处的地域，再加上三彩赤练蟒如此的动静，整个半山腰的地面都是狠狠的震动了起来，无数的树木都是倒塌了下来，滚滚山石也是不停的自高处滚落下来，砸落到地面上，也砸落到一些人兽的身上，发出惊天的声响和惨叫。
　　而不仅仅只是半山腰这里造成了如此的动乱，整座点苍山上上下下，生灵们慌乱的奔逃着，山体不停的震动，一片凄惨至极的狼藉！
　　有人惊恐的看着这样宛如是世界末日到来一般的场景，觉得无论自己等人逃出与否，这座点苍山，怕都是要毁在了天谴之下！
　　甚至距离不远的锦州城，也会受到不小的牵连吧……
　　再看周围，三彩赤练蟒已经因着天谴而发狂了，天谴也是彻底的爆发了开来，人兽们跑的跑逃的逃，都恨不得自己能再多长出几条腿来，好让自己更加快速的离开这里。
　　可，再快的速度，却也是比不上天谴扩散的速度！
　　便见那淡淡白色的华光，仿若是有着自主意识一般，以一种传奇境强者都是要眼馋的速度，极快的就扩散了开来，笼罩了整个三彩赤练蟒的巢穴，并不断的向外界，也就是整座点苍山蔓延而去。
　　当即，和三彩赤练蟒的感觉别无一二的，众人众兽只觉得一种堪称是极度可怕的痛苦，从他们的四肢百骸传来，痛苦得让他们连手指头都是再也抬不起来！
　　“啊！好痛！救命，谁来救救我！”
　　“你快杀了我！好痛啊，我受不了了，我要死，我不要承受，好痛苦，好痛苦！”
　　整座点苍山上，一片的鬼哭狼嚎，道道惨叫痛哭听起来无比的刺耳锥心，凄惨到了极点。
　　便也是因着所有生灵都正将注意力集中在了自身所遭受的痛苦之上，无人发现，依旧是身处在天劫范围里，静立在湖水之中的褚妖儿，此刻，她的身上有着淡淡的紫光正围着她的身体缓缓旋转着，在天谴所散发着的淡淡白光里，看起来很是有些引人注目。
　　她身前依旧是凭空悬浮在了湖面上的小姬，也是如此，紫光不停的闪烁着，色泽十分的漂亮。
　　而凭借着这紫光的存在，那席卷了整座点苍山的天谴，却是独独只遗漏了他们，并未让他们承受到那种痛苦，也未将威力扩散到他们所占据着的地方。
　　更是宛如遇到了克星一般，天谴绕开了他们极大的距离后，方才继续的发挥着威势，尽情的肆虐着这座高山。
　　诚然，那紫光正是小姬，也就是姬华所用出的力量。
　　天谴本就因它而来，难道还会伤害到它，伤害到和它有生死契的褚妖儿吗？
　　天谴根本是巴不得来讨好这两位。
　　小姬悬浮在空中，漆黑却闪烁着点点紫色的眼瞳看了看周围，再看了看仍在蔓延着的天谴以及头顶上的天雷，它不知是想了什么，微微的摇了摇头，旋即伸出一只小爪子来，很随意的那么挥了一挥。
　　褚妖儿见了，不由道：“你出手，能受得住么？”
　　小姬看了看旁边沾了它和褚妖儿的光，也是并未被天谴给牵扯到的王序，缓缓摇了摇头，声音响在了褚妖儿的心间。
　　“天劫本就因我产生了变故，这又引来了天谴，该是我来解决掉的。”
　　说这话的时候，它的声音不再是幼兽的那种稚嫩，而是成熟的男声，正是以人形本尊的口吻来回答的。
　　显然能做出了这样的决定，乃是它以本尊的思维来进行判定的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说蠢作者写这章的时候，正值姨妈折腾期写了两天才写完。看她睡觉都能被硬生生疼醒，弓着腰也疼得厉害，本君真是深表同情，还好本君是枚暖男，每个月只会来不疼的大姨夫……
　　结果蠢作者写不下去的后果就是，她存稿写不完了，只能每天一更了
　　推荐云语无痕《重回都市之医女商途》
　　二次穿越，带着整个药宗的千年收藏，回到2010年一切悲剧尚未发生之前，她会绽放怎样的风华绝代？
　　虐渣女，灭拦路炮灰，总要为前世的自己讨一个公道！
　　踢武馆，收地下帮派，昔日平凡女摇身一变成无冕之王！
　　制灵药，建医药集团，小镇女郎成长为商界政要亲迎的无双天骄！
　　训新兵，立铁血手腕，女儿身成就让男儿闻风丧胆的无敌教官！

☆、157、你是我的救世主

　　尽管曾经身为东灵大陆，乃至于是参商海里最为至高无上的存在，但小姬，也就是姬华，却并非那种冷酷之至无心无情之人。
　　不少强者在修炼到了一定的境界高度后，看待世间，看待生灵，都会觉得有如蝼蚁一般，死了就是死了，活了就是活了，和自己是没有什么关系的。
　　因此，那些强者在面对某些动乱极大的事件，只要不牵扯到自己的利益，大都是会选择冷眼旁观，绝对不愿意出手掺合。便是掺合了，也绝对是为了好玩，或是为了给自己争取到更大的利益。
　　可姬华不同。
　　他身份高贵，却也是特殊的，东灵大陆这块位面对他而言，不仅仅是诞生他的故乡，更为重要的是，他职责在身，使命在肩，绝对容不得他如别人那般走无情道。
　　但他也并非走的是极情道，否则同情心泛滥的他早被世间生灵给奉为是佛祖菩萨了，而非是那样一位……的存在。
　　所以，看着由自己的插手，而让整件事情脱离了原本既定轨道，死伤了太多无辜的生灵，姬华无法、也不能在这里恢复本尊，便只好以这般兽形的体态，来出手，要将天谴给消解了去。
　　尽管这样的出手，会让某些有心人兽猜测出什么来，但也是情势逼人。
　　他总不能眼睁睁的看着这座点苍山被天谴给毁成一片平夷。
　　于是那紫色小兽就挥了挥爪，看起来很随意一般，仿佛只是在挥动着身前的空气一样。
　　旁边早就已经惊疑天谴到来了，褚妖儿和她的灵兽却是半点事都没有，连带着自己也没被波及进天谴里的王序见状，当即便是发现，那只幼兽身上的那紫色光芒，竟是缓缓的变得淡了，而后脱离了它的身体，朝着四周围扩散而去。
　　那紫光所过之处，正在进行着疯狂肆虐的天谴华光，便是陡的消失了，一点痕迹也无，仿若刚刚所发生的一切都只是他的幻觉一般，唯有那些无比狼藉的地面，却还在证明着天谴曾经真的存在过。
　　紫光的速度很快，比起天谴的速度还要快。
　　不过那么一眨眼的时间，王序就骇然的见到，原本还在饱受着天谴肆虐煎熬的点苍山，陡然的，就静止了下来。
　　静止的速度太快，仿若是有着大能人士禁锢了时间与空间，一切全都静止了。
　　瀑布湖水不再暴动，山石也不再滚落，地面更是不再颤动。
　　一切都安静到了极点，山上所有生灵都是保持住了紫光消解了天谴之前的姿态，原本充斥着剧烈痛苦的眼睛同样的变得呆滞了，惨叫声也是戛然而止，整座点苍山上死一般的诡异寂静。
　　只有着头顶天空，依旧是在乌云间作威作福着的百道天雷，还在“噼里啪啦”的响着，却根本再不让生灵们感到天雷是有多么的可怕了。
　　历经过了天谴，天劫根本就是个屁！
　　就好像吃过了天底下最为美味的食物，反过来再吃那些糟糠剩饭，便会觉得世上怎么会有这么难以下咽的东西，根本不能再将其称之为是食物。
　　即便天雷看起来还是那般的可怕，气势汹汹，劈下来那么一道，都足以将一座小山包给劈出一个巨大的窟窿。
　　但在生灵们眼中看来，这天雷已经算不得是什么了。
　　他们只愣忡的睁大了眼，视线近乎于凝固般的不自知的看着某处，感受着身上陡然就消失了的痛苦，开始怀疑自己是否在做梦，或者是产生了死前的幻觉。
　　否则，连传奇境强者都不敢与之对抗的天谴，怎么会平白无故的就消失了？！
　　简直太不可思议！
　　不，应该说今日所发生的一切，从头到尾全然的都不可思议！
　　这个世界，真特么的玄幻了！
　　不同于生灵们的置疑，作为在场唯一一个纵览了全局的清醒者，王序死死地盯着小姬，再联想到天谴是因为什么方才降临的，他本就聪明，当下便是想到了一个极为可怕的可能。
　　他身体禁不住的开始发抖，冷汗不停的从额头上滑下来，溅落到湖水里，荡起一圈圈的涟漪。
　　喉咙更是发干，心脏也是狠狠地紧缩了起来。
　　因为他实在是想不到，面前这么一只看起来很是无害的灵兽，居然会是，居然会是……
　　可是，怎么可能，根本不可能的！
　　情感上绝对不敢置信，但分明他又理智的明白，知道自己所联想到的，根本就是事实。
　　这只灵兽，正是传说中的那位！
　　难怪天雷会多出了那么多道，难怪三彩赤练蟒会引来了天谴。
　　明白了这一切，王序几乎是克制不住的，就要朝着小姬的所在跪拜下来。
　　居然，居然会让他在这里见到传说中的那位！
　　王序的心中盈满了狂喜，此时这狂喜却已然不是因为晶元碎片，全然是因为小姬的存在。
　　便在这时，一片死寂一样的安静之中，褚妖儿问了那句小姬身体能不能受得住的话。
　　作为最亲密不过的存在，褚妖儿深知，小姬体内那残余的力量，十分的不稳定，导致它不能用出太多的力量，否则一个不平衡，它的身体就是会受到极为严重的伤害。
　　可眼下，它竟然直接动用了那些力量……
　　不论前世还是今生，她都是清楚天谴的威力的，自然也就清楚，想要消解掉了天谴，它是要动用出多少的力量来。
　　小姬摇摇头，回答得驴唇不对马嘴：“……该是我来解决掉的。”
　　听着它答非所问，褚妖儿皱了皱眉。
　　旋即她抬起早被湖水给浸透了的脚，淌着水，向着小姬走过去，然后伸手探向它。
　　果然的，指尖一触碰到它的身体，她立即就感到它浑身都是在发颤，正是和先前两者契约之时一模一样，是它力量使用过多所带来的后遗症。
　　她柳眉皱得更紧，毫不客气的一把就将它给捞到自己的面前，盯着它，一双眼里隐隐有着怒气。
　　“别人死活，和你有什么关系？天谴又怎么了，那也是三彩赤练蟒自己没管住嘴引来的，要出手也该是它出手才对。你这样出手，就没考虑到你的身体状况吗？！”
　　少女低声的说着，声音同她的眼神一样，满是怒气。
　　她从未这般的发过火。
　　她只觉得气恼，又觉得心疼，明明身体是支撑不了的，它还偏要逞能。
　　就算这么多人都死掉了，哪怕里面还有着皇室之人，死了会造成皇室乃至整个帝朝甚至是整个东灵大陆的剧烈动荡。
　　可那又能怎么样？伤敌一千自损八百，这家伙居然敢用出这一招，绝对是脑袋被驴踢了！
　　褚妖儿阴沉着脸，满肚子的怒火。
　　小姬也是盯着她看着，感受着她的怒气，突然的，它眼瞳眨了眨，嘴巴也是一咧，竟然笑了。
　　妖儿这是在担心它呢。
　　它不由伸出粉嫩的舌头来，舔了舔少女的手指，模样有些讨好。
　　“可也不能眼睁睁看着他们死。他们是无辜的。”
　　褚妖儿听了它的心灵传音，一口火气哽在嗓子眼儿里，吐出来不是，咽下去也不是，她只得恨恨地看了这家伙一眼，继而伸出另一只手来，重重的戳了戳它的脑袋，却也只是做个样子，根本不舍得下狠手：“就你菩萨心肠，真以为自己是救世主。”
　　说着，她还是觉得气恼，却一把将它搂进自己怀里，将自身的灵力源源不断的输送进它的身体里，帮它缓解着那失控的力量。
　　有着同源的灵力入体，帮忙控制着失控的力量，小姬立即就觉得好受了许多。
　　身体不再颤抖了，它又伸舌头舔了舔她的手指：“我不出手的话，这里就没人能出手了。”
　　那些真正的强者离这里太远，远水解不了近渴，不论从哪方面来说，都只能由它出手，哪怕已经暴露了它的身份。
　　它随意的看了眼王序和三彩赤练蟒，想了想，又道：“妖儿，难道我不出手的话，你也就不会出手吗？”
　　褚妖儿按在它身上的手指僵了一僵，但输送的灵力却未停。
　　缓了会儿，才听褚妖儿轻声道：“我会尽力护住太子和锦城主他们的。其他人，能救便救，我如今实力太低，当不了那救世主。”
　　她现下也不过仅仅是天品灵师的级别，便是施展出了所有的底牌，在对上了天谴那大头针对在了三彩赤练蟒身上，小头却是针对于其余生灵的威力，也只能堪堪保住几个人而已。
　　并且她也非良善之辈，能救下她觉得不能死的人，已经是很好了。
　　小姬默了一默。
　　它就知道妖儿绝对不是见死不救的。
　　不过，若是妖儿真的出手的话，以她如今的实力，怕是还要比它伤得更重。
　　这样想想，还是它来出手最好不过了。
　　小姬又回想起她所说的救世主三字，瞳眸里紫光闪了闪，它的脑袋也是拱了拱少女的手心，分明又是在撒娇，可心灵传音里的声音却不是寻常的卖萌。
　　它道：“妖儿。我是他们的救世主，而你则是我的救世主。”

☆、158、只为她而活

　　“而你，则是我的救世主。”
　　在别人的眼中看来，他救了那么多人的命，是别人的救世主。
　　但这于他而言，根本就是无关紧要的，人命关天，他也只是想救便救了，别人是否要感谢他，是否要报答他，这都和他没有太大的关系，他也并不需要这些人的感谢报答。
　　因为别人就是别人，是属于外人，并不是他所在意的。
　　这世间，能让他在意的，也只有妖儿一个人。
　　她是他的救世主。
　　没了她，他活着也是没有什么意思。
　　他只为她而活。
　　听着那独属于姬华的声音，这说出来的一句话分明就是告白了，褚妖儿有些错愕。
　　手中的灵力还在源源不断的输送进小兽的体内，替后者修复滋养着体内紊乱至极的力量。她垂眸看着它，想象不到在这么个时刻，姬华居然会同自己告白。
　　不可否认，听到这样的告白，她的心中是很欣喜的。
　　还有些忐忑，激动，紧张，带着丝丝缕缕的甜蜜，一种从未有过的情愫充斥在她的心间，让她的眼神都是变得柔软到了极点。
　　那柔软像是天边最洁的云朵，触手尽是极致的软绵感，让人只那么看着，都情不自禁的想要陷入其中，再不愿出来。
　　头顶的天空依旧是乌云密布，上百道天雷不断的闪烁开刺亮的光芒，爆发出声声震耳雷鸣，仿若上古苏醒的雷龙在拼命的嘶吼咆哮一般。如斯的境况下，处在天劫范围里，那立在湖水之中的紫衣少女微微的敛眸，唇角笑意浅浅，似是早春初开的花朵一样，清丽绝艳。
　　那双素来都是清澈无痕的眼眸，此刻也尽是盈满了深深浅浅的波光，仿若有夜晚的皎洁月光照映在了里面一般，是极璀璨却又不灼目的光华。
　　是真真切切的笑意，高兴，喜悦，兴奋，等等等等，不一而足。
　　她缓缓地将手中的小兽给捧起来，灵力依旧是不停的送进它的身体里，她却是将它给捧到了自己的眼前，白皙的脸颊凑近了，蹭了蹭小兽那柔软光滑的皮毛。
　　依赖之情，溢于言表。
　　她道：“你也是我的救世主。没了你，我什么也不是。”
　　倘若最开始的时候，她没有遇见他。
　　她的生活或许依旧是那般，修炼，斗渣，修炼，斗渣，周而复始，不会有什么太大的变化。
　　可她第一眼醒来的时候，看到的第一个生灵，就是他化作了兽形的模样。
　　她还记得当时她睁开眼，对上的正是被关在了笼子里的它那一双漆黑的眼瞳。
　　那双眼瞳，看起来极为的单纯干净无辜，包括它的神态，也是病恹恹的毫无生气，一点都不如后来的那般古灵精怪，是生病得快要死了一样。
　　可她一眼就看得出来，那只是它的伪装而已。
　　它是头很聪明的灵兽，她一眼就喜欢上了。
　　所以当时她就带着它走了，并没有丢下它不管。
　　而事实证明，她当时的选择是极为正确的，若非没有带走它，恐怕她后来的日子，就不会过得那样多姿多彩，也不会有任何能牵扯她太多情绪的喜怒哀乐。
　　它已经成为她生命中必不可缺的一部分，融进她的血液她的骨头她的灵魂，再无法分离。
　　她记得前世有人说过，对的时间里遇到对的人，从而开启对的生活旅程。
　　她何其有幸，能够第一眼见到他。
　　有关以前的回忆暂时的停歇，她感受到小兽伸出舌头在舔自己的脸，那酥痒的感觉令她唇角笑意更是柔软。
　　而后她又道：“接下来的事你就不要管了，交给我来就好。”
　　小姬沉吟了一瞬，迟疑着点点头。
　　接下来若无意外，也的确是不会再出什么差错的，以妖儿的能力，她绝对能够将事情给做到完美。
　　就算是真出了什么意外，它也不会眼睁睁看着她受伤就是了。
　　于是褚妖儿就将它给重新的抱进了怀里，然后转眸看向距离极近的王序，以及那一头被天谴给折磨得浑身血肉不再，只剩下少许的组织在支撑着巨大的骨架，濒临死亡的三彩赤练蟒。
　　见她的视线望了过来，三彩赤练蟒那已经没了什么神采的蛇瞳里，陡的就充斥了一种光彩。
　　那光彩太耀眼，是对生的渴求。
　　在三彩赤练蟒看来，身上能够散发出那种花香的人，定然是极为不同凡响的。
　　再者，传说中的那位，可是被她给抱在怀里，他们之间的关系，一看就知。而能和那位有着这样亲密关联的人类，能力也一定是十分高超的，它相信，只要她肯出手，它就一定有救。
　　“嘶嘶。”
　　蟒兽重伤难愈，已经没有力量再去口吐人言，只得发出微弱的蛇鸣声，希冀她能够听懂。
　　而她也的确是听懂了，当下微微的挑了眉，神色冷淡，看不出什么具体的情绪来，说话的口吻也是平淡至极：“你想让我救你？救你也不是不行，可你要付出代价。你确定那些代价，你能承受得了么？”
　　听见褚妖儿的话，三彩赤练蟒蛇瞳中光彩更亮，“嘶嘶”声也是不停。
　　甚至它还极为艰难的匍匐下了庞大的身躯，森白的骨头和被闪电照得还掺杂着它的血液的通红湖水衬映在一起，看起来极为的恐怖骇人。
　　只要您肯救我，不论什么代价，我都愿意承受！
　　褚妖儿默了一默，眉宇平静，似是在沉思。
　　而后在无数人兽的注视之下，她微微的点头：“好。你答应了，就绝不能反悔，否则我随时都会杀了你，让你灰飞烟灭，永不能超生！”
　　说到最后五个字的时候，她的语气依旧是平淡的，可所有人兽都是从中听出了极为冰冷的杀意。
　　显然，若是救了三彩赤练蟒后，它胆敢有一星半点的背叛异心，她就斩草除根，绝不会念一丝一毫的旧情。
　　三彩赤练蟒听了，身躯匍匐得更低了，蛇瞳中光彩耀人。
　　“嘶嘶！”
　　我绝不反悔！
　　多谢您！
　　双方达成了协议，并不去看张大人等人的反应，褚妖儿上前几步来，来到了匍匐在湖水之中的三彩赤练蟒的头颅处，看着后者被天谴给折磨腐蚀得连脑浆都能隐隐可见，却还是撑着一口气不死，她眸中隐有波光闪烁，而后一手抱着小姬，继续为小姬传送着灵力，另只手则是一翻，掌中便是多出来了一枚圆润的丹药。
　　那枚丹药一出，顿时，有着一种淡淡的香味扩散到了空气中，令得嗅到了那香味的所有人兽，都只觉心神一震，体内的灵力似也因了那香味，而变得醇厚了一丝。
　　旁观之中，终于有人忍不住的出声了。
　　“异香！这是王丹异香，那是一枚王丹！”
　　闻言，众人众兽都是震惊的看着褚妖儿掌心中那枚静静躺着的青色丹药。
　　果然的，褚妖儿也是不负众望，轻声道：“这是王级灵丹，大还丹，药效和灵丹的小还丹一样，都是用来治疗伤势的。”
　　说着，她伸手递向了三彩赤练蟒的嘴前，呼吸间尽是蟒兽身上那刺鼻的血腥味。
　　但她手不抖，身体也不抖，她竟然一点都不害怕这样看起来极为可怕，只一颗头颅都是比她的身体还要高大许多的蟒兽：“吃了吧，等天雷到来之时，你的伤势就能恢复得差不多了。”
　　三彩赤练蟒此刻难掩震惊之色。
　　它的蛇瞳中也不再是阴冷的，而是充斥着极度的震撼和不解，显然是无法理解，这样珍贵的一枚王丹，即便是放在了人类世界里，也会引得无数修炼者争得头破血流的王丹，她居然会给它。
　　虽说它作为灵兽，既是答应了她的条件，就绝对不会反悔，可毕竟它和她也是初次见面而已，她犯不着将这样珍贵的东西给它。
　　哪怕它其实也很是眼馋这样一枚足以让它的伤势在极短的时间内恢复完毕的王丹。
　　“嘶嘶。”
　　不，我不能吃，这太珍贵了，您还是自己留着吧。
　　褚妖儿听了，并不收回手：“我留着没什么用，给你吧，再不吃，时间就要来不及了。”
　　正如她所说的一般，话音刚落，便听极响的一声“轰隆”雷鸣，天空乌云中的天雷蠢蠢欲动，那滞留在湖面上，属于三彩赤练蟒的那一道天雷，也是随之动了动，是要继续进行天劫的趋势。
　　见状，三彩赤练蟒再不耽搁，鲜红的蛇信一扫，便是扫过了褚妖儿手心里的大还丹。
　　大还丹一入口，立即化作了一团青色的能量，沿着它的咽喉入腹。
　　当下便见青光大盛，有着肉眼可见的血肉组织，开始循着青光所过之处，飞快的生长了出来。
　　诚然，能被列为是王级的灵丹，这大还丹，虽和小还丹只差了那么一个字，但其药效能量，却是根本不可同日而语。
　　本就是用来治疗外伤的，这大还丹乃是褚妖儿从紫极之链里取出的，是当年母妃留给她的少数成丹的其中之一，药效极佳，虽无法达到活死人，却也能够肉白骨，以其王级的可怕药效，来快速的修复外伤。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蠢作者：拼着痛经还在奋起存稿，想想我也是蛮拼的
　　存稿君：还好你是出门前来的姨妈，不然要是出门后才来……
　　蠢作者：你不说出来我们还是好盆友
　　存稿君：我们不是好床友吗，昨晚我还在和你滚床单
　　蠢作者：浴血奋战，你真重口
　　存稿君：……啊啊啊我的一世英名！
　　蠢作者：表示我疼得连电脑都要打不开，存稿简直难于登天……你们看到这一章的时候，是22号晚上刚写的，25号下午走，我只有两天的时间，不知道还能写多少。字数估计不多，但保证我出门期间不断更，群么个（づ￣3￣）づ
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊，久y而久之，愛笑的小曉，joanice，弑血之殇，清紉，浴火成凰，qquser7067951，1060663969，小雪疏烟水云的花花钻钻和月票~

☆、159、天序九刀

　　作为一头准王兽的存在，认知眼界也是不低的，深切的明白大还丹的药用价值，因而三彩赤练蟒先前才会那样迟疑的拒绝。
　　因它明白，褚妖儿能给它这样珍贵的王丹，她付出这般，它所需要回报给她的代价，也定然是极高的。
　　可碍于那蠢蠢欲动的天劫，三彩赤练蟒也是无法，只得吞服了大还丹。
　　“嗤嗤。”
　　有着像是电流火花那种声音响起，很快，大还丹所形成的青光快速的在三彩赤练蟒那只剩下了少许血肉的骨架身体里游移了一圈，就见在这极短的时间之内，新生的嫩肉竟然已经都长了出来，在雷光的照耀之下，散发着勃勃的生机。
　　而那青光继续的游移着，便又见几近于是五彩的色泽流动了起来，那色泽流光溢彩，分外的惹人注目，正是血肉之上的三彩赤练蟒的鳞片。
　　这大还丹果然不愧是王级的灵丹，药效竟然如此的可怕！
　　“这就是大还丹吗？疗伤的速度果然很快！”
　　“小郡主随手就是王丹，家底好丰厚啊。”
　　“这家伙真是走运了，居然遇到了小郡主，简直是三生有幸。”
　　惊诧于大还丹的药效，众人众兽都是目不转睛的看着，褚妖儿也是注视着三彩赤练蟒，并没有去过多的关注周围的情况。
　　于是，见没人关注自己，被三彩赤练蟒庞大的身躯遮挡住了的王序，悄悄地咽了咽口水，视线转移到了离他不远的晶元碎片之上。
　　他的眼中，有着极度的贪婪和疯狂之色，充斥在了其中，无论如何都是压制不下去。
　　但理智还在，王序并没有立即的进行之前被打断了的行动，而是转头看了看褚妖儿怀中的小姬。
　　见传说中的这位，不知为何会变成了如今的灵兽模样，还出现在了这里，和褚妖儿关系极好，但看它并没有睁开眼，只闭目养神进行着对身体里紊乱力量的梳理，王序紧张着的心神，悄悄地放松了一点。
　　只要这位不发现他的动作，以他的实力，他在夺得了晶元碎片后，绝对能够依照原计划离开。
　　虽然晶元碎片很是珍贵，但想来在这位的眼中看来，晶元碎片也算不得是什么吧……
　　想到这里，确定包括褚妖儿在内，所有的人都是由着三彩赤练蟒的遮挡，而无法发现自己的存在，王序又咽了咽口水，定下了决心，就开始小心翼翼的行动了。
　　因为之前太过的谨慎，王序并没有落进湖水之中，而是借用着化灵师能够短暂的悬空的能力，悬浮在了湖面之上。此时他行动，就没有引动了湖水，而只悄无声息的悬空行进着，靠近了晶元碎片。
　　恰巧这时，大还丹的药效已经发挥到了极致，三彩赤练蟒的周身都被青光给笼罩了起来，为王序的动作，添加了更好的防范。
　　趁着那青光大放，这半山腰所有生灵的视线都是彻底的集中在了三彩赤练蟒的身上，王序快走几步，伸手就要去抓向那盛着晶元碎片的匣子。
　　那匣子依旧是随着湖水上下起伏着，却并不沉进水中，是被三彩赤练蟒的灵力给裹着的，可见三彩赤练蟒对其的看重。
　　看着这匣子里那散发着华光的一枚不过指甲盖般大小的碎片，王序眼睛睁得很大，心跳也是极快，整个人激动亢奋到不行。
　　他已经能够预想到接下来，自己将晶元碎片给拿到手，然后立即的离开点苍山，离开江南地区，前往没有人烟的荒芜之地，独自一人进行闭关修炼，等到成为了至尊之时再行出关，那个时候，怕是整个东灵帝朝，都要因他而产生动荡！
　　到时，地位，金钱，权力，凡是他想要的，他都能手到擒来，享受强者的绝佳待遇，让那些所有都曾看不起他的人，跪在他的脚下，哭着喊着向他求饶！
　　王序意气风发的想着，完全忘记了头顶那么多道天雷里，还有着三道是属于他的。
　　晶元碎片近在眼前，他已经被极度的喜悦给冲昏了头脑，忘记了自己此刻是身处天劫范围里，不承受天雷的话，是根本离不开的。
　　完全忘记了天劫的存在，王序眼中精光大放，他伸出手去，就要将面前的晶元碎片给抓到手中。
　　就在这时！
　　“嘶昂！”
　　他身边的青光里，三彩赤练蟒陡的咆哮了一声，声音极响，震得距离极近的他，不期然的愣了一下。
　　而就是这一愣，让他错失了最佳的夺取晶元碎片的机会。
　　嘶鸣声响彻整座点苍山，如同是启动了什么机关一样，那青光竟是随着这道嘶鸣声，猛地朝着四周围爆发了开来。
　　蕴含着强大能量的波浪宛如海啸爆发一样，将此处的湖水给尽数的掀开来。
　　顿时，数十丈高的浪花溅开来，那狂猛的力道冲得褚妖儿飞身后退开来，以免波及到自身；也冲得王序一个不察，竟被冲开了极远，错失了即将到手的晶元碎片。
　　被灌了满嘴的充斥着血腥味的湖水，王序在心中恨恨地咒骂了一声。
　　这头三彩赤练蟒，早不恢复晚不恢复，偏偏在他即将拿到了晶元碎片的时候恢复！
　　分明是在和他对着干！
　　而似乎真的是在和王序对着干，等到那青光消散了后，人兽们便见，已然是恢复完毕了的三彩赤练蟒，没有第一时间去感谢褚妖儿的王丹，而是维持着匍匐在她脚前的姿势，转头看向了距离它有着将近百丈远的王序。
　　距离太远，王序在它眼中不过只是那么蚂蚁大的一点，但三彩赤练蟒却是紧紧的盯着他，蛇瞳中目光阴冷而森寒，开口说话，却是人言。
　　“抢吾，宝物，真是，不得好，死！”
　　闻言，人兽们的目光都是转到了那虽承受了水浪的冲击，却依旧是维持在了原地不动的晶元碎片。
　　这时，他们才反应过来，难怪刚刚三彩赤练蟒要造成那么一场动静，原来是王序在对晶元碎片进行下手。
　　对了，晶元碎片，王序！
　　王序那个家伙！
　　“杀了他！”
　　突然有人高声的叫道，惊醒了旁边正在惊诧着的众人：“杀了他，杀了王序！没有王序，我们根本就不会遇到天劫和天谴！杀了他！”
　　众人听了，一想，对啊，如果不是王序，三彩赤练蟒根本就不会从湖中心冲到他们这边来，天劫范围也就不会扩大，小郡主就不会被牵扯到里面，之前的天谴也就更不会出现了！
　　而造成了这一切的罪魁祸首，就是王序！
　　“对，杀了王序，杀了他，他就是个败类！”
　　“小郡主，杀了王序，绝对不能让他活下来！”
　　众人高声呼喊着，希望褚妖儿能赶紧的杀掉王序，绝对不能再让王序整出什么幺蛾子了。
　　不然的话，大部队已经因着天谴而造成了太大的伤亡，他们再想要夺取晶元碎片和狩猎三彩赤练蟒，就没有足够的战斗力了。
　　听着众人的呼喊，褚妖儿转头看向王序。
　　这一看，百丈的距离仿佛不存在一样，被褚妖儿给注视着，王序心中一跳，背后瞬间冷汗直冒，打湿了贴身的衣物。
　　他的手也是不自知的紧握了起来，其上有着黑色的灵力开始飞快的凝聚升腾，极快的就化作了一柄通体漆黑的长刀，正是他身为化灵师所专用的由自身灵力灵识凝化而成的最为合手的兵器。
　　显然褚妖儿带给他的危险感，是比三彩赤练蟒的威势还要厉害了许多的。
　　天劫范围里，三彩赤练蟒和褚妖儿共同的看向了王序，隐隐有着要一齐出手对付王序的样子。
　　对峙间，听着天劫范围之外众人的喊声，王序有些沉不住气。
　　他呼吸也是变得急促了，看着那未被三彩赤练蟒拿走的晶元碎片，心中的贪婪，愈发的加大了，同时那疯狂之意，也是充斥了他整个心田。
　　既然所有人都想要他死……
　　那他就先杀了他们，所有想他死的人，也都死掉吧！
　　想到这里，王序眼睛赤红，浑身气势极盛，然后陡的大喝了一声，身体紧绷着，手中的黑色长刀高举至头顶，冲着三彩赤练蟒和褚妖儿所在的方向，猛地劈下！
　　“天序九刀！”
　　音落，便见那劈下的长刀之上，漆黑的灵力如同是一头黑龙般，仰天咆哮着，离开了长刀，而后形成了直径庞大的龙卷风，直朝对面那两者而去。
　　呼呼！
　　狂暴的风声响彻，漆黑的刀芒风暴所过之处，湖水都是被卷开来，向着高空渐去，露出了其下十数丈深的湖底。
　　诚然，化灵师真正的全力一击，威力极大！
　　见状，三彩赤练蟒蛇瞳中陡的一冷，正准备出手，却见褚妖儿转身踏前了一步，手中红光一闪，火鸾剑便被她握在了手中。
　　看着那呼啸而来的黑色剑芒龙卷风，褚妖儿眸中平静无比，虽拿出了剑，却并不动用。
　　三彩赤练蟒正疑惑着，就听她道：“他攻不过来的。”
　　“为、何？”
　　“天劫要来了。”
　　音落，便听“轰隆”一声！

☆、160、妖孽

　　“轰隆——！”
　　正如褚妖儿所说的一般，就在王序的那天序九刀之中的一刀，已然是划过了半个湖面，即将来到她和三彩赤练蟒面前的时候，头顶天空中陡然雷声大作，那在乌云中来回游荡着的上百道天雷，终于是在此时，及时的开始降临了。
　　连带着那属于三彩赤练蟒的一道最为粗壮的天雷，也是随着那上百道小型天雷而转变了一下停滞在半空中的姿态，对准了三彩赤练蟒，蠢蠢欲动着，就要袭来。
　　上百道天雷开始从那极遥远的高空降落而来，褚妖儿却是在这个时候，突然的出手。
　　便见雷光刺目间，她那持着火鸾剑的右手，突然的自下而上的一划！
　　这一剑，没有任何的花式，也没有任何的剑招，纯纯粹粹极为干净的一剑，却是犹如开天辟地办，那炽烈的红芒贯穿了宇宙长空，整个天地都要为之而颤抖！
　　“嗤！”
　　破风声陡的响起，夹杂在阵阵雷鸣声中，却是让所有人兽都是听得清清楚楚。
　　当下，不顾那上百道天雷降临之时所形成的动荡，人兽们循着那破风声看去，便见紫色与赤色交错间，一道紫红的剑芒自那长剑上脱离而出，携带着凛凛的杀意，直朝着王序的天序九刀而去。
　　由于是在湖面之上，那剑芒所过之处，湖水都是被从中劈成了两半，裸露出底下的泥沙，威势极大。
　　这一剑的气势，竟和王序的那天序九刀，别无一二！
　　褚妖儿以天品灵师级别的实力施展出来的一击，威力和王序那位化灵师所施展出的刀法，只这般的看着，便令人觉得颇有些不相上下。
　　见此，众人众兽都是忍不住的发表着各自的感叹。
　　“小郡主才灵师而已，就已经能和化灵师势均力敌。照这样的趋势看来，等她修炼到了化灵师，岂不是战斗力就能和灵天师有的一比？”
　　“会不会是王序修炼不到家啊，化灵师和灵师之间差距也是挺大的，他怎么就直接被小郡主给这样压了一头……”
　　“应该是小郡主战力太强了吧。我有和王序接触过，他的实力真的很强，小郡主能和他平分秋色，只能说明是小郡主太厉害了。”
　　“说得有理。小郡主当真是个妖孽。”
　　“对，就是个妖孽，简直变态。”
　　湖畔近处，众人窃窃私语着，在他们的背后，灵兽们也都是低声吼叫着，发表着观点。
　　“嗷呜！”
　　这个人类少女，很强！
　　“吼！”
　　连那位大人都不敢小看她，她的确很强！
　　显然，见褚妖儿和王序对上了，关于两人这对碰的结果，此处的人兽们都是站在了同一个点上。
　　褚妖儿，绝对能和王序势均力敌！
　　而那湖中，一剑使出了后，褚妖儿也并不去往晶元碎片的旁边，反而是更加的离开了所站立着的地域，向着另一处湖水而去。
　　她速度奇快，不过那么一眨眼的功夫，就已经是退开了十数丈，却还是不停，直至到达了离三彩赤练蟒有着整个深湖的一半直径，靠近了瀑布的地方，方才停了下来。
　　这时，她身形刚稳，就听那边，一声剧烈的爆炸声响起，黑色与紫红的灵力光波宛如夜间盛绽着灿烂的烟花一样，在湖面之上，轰然的扩散了开来。
　　“砰——！”
　　剑芒与刀芒互相的对撞，而后两种能量之间所产生着的强烈波动，令得整个深湖，以两者的接触之地为中心，周围数百丈宽的湖面之上，都是掀起了数十丈高的水浪，水声滔滔，宛若湖水被谁给施展了大能整个的倾倒了一般，声势极为的骇人。
　　人兽们见了，虽然早已料想到会是如此，但还是不免震撼。
　　果然小郡主的实力太强，这样仓促间出剑，竟也能和王序拼了个不上不下。
　　而不知是巧合还是怎么，两人这一击虽互相的抵消掉了对方攻击中所带来的威力，又由于距离太远，并未给对方造成了什么伤害；可那位于三彩赤练蟒身边的晶元碎片，却好像是被那力量给波及到了一样，竟然破开了三彩赤练蟒先前所设下的灵力禁制，径自的乘着水浪，向着某处漂移而去。
　　三彩赤练蟒一惊，正准备夺回晶元碎片，就感到眼前一阵刺目的光亮，它不由抬头一看，那道属于它的天雷，已然是来到了它的头顶上方，以极快的速度，朝着它猛劈下来。
　　“轰隆！”
　　雷声隆隆，这一道天雷落下来后，那因着外来者闯入了天劫范围里所形成的上百道天雷，也是一分为二，一半只有三道，另一半却是有着一百多道，前者向着王序的所在冲去，后者则是直朝瀑布前方的褚妖儿而来。
　　见状，众人众兽都是不免大吃一惊。
　　果然那多出来的那么多道天雷，其实是和小郡主有关？！
　　难怪之前三彩赤练蟒会有着那样怪异的举动，其实就是因为小郡主的特殊，才会引得它当时完全被小郡主给迷惑了？
　　重重疑惑萦绕在心中，当下，天雷所携带着的光芒无比的刺眼，灼得人眼睛刺痛，围观着的人兽们不由都是停止了思考，转而忍不住闭了闭眼。
　　而因着闭眼，他们也只能听得到那剧烈的雷鸣声，无法看得到，面对着天雷，那天劫范围里的几人都是如何的应对。
　　见晶元碎片果然是离开了原本所在的位置，随着水波向着自己的所在而来，褚妖儿眸底微冷，看了一眼距离极远的王序后，就转而看向了那以着一种极为可怕的劲头，朝着自己和小姬极速本来的百道天雷。
　　炫目的白光在她眼中映出极致的色彩来，她眉头微皱，脸上虽还是冷静，但握着火鸾剑的手，却是紧了紧，连带着身体也是紧绷了起来。
　　显然对于这天雷，尽管没有天谴的威力来得大，但一连上百道，对于褚妖儿来说，还是有着很大的威胁的。
　　若是放在了前世，这样的天雷，别说是百道了，就是千道万道，在她眼中看来，也不过是挠痒痒一样，挥挥手就能让天雷消散了去。
　　可现在她仅仅只是天品灵师的级别而已，连化灵师都还不是，实力太低，根本不可能做到如前世那般的潇洒。
　　“轰轰！”
　　雷鸣声不停，那上百道天雷也是不停，极快的划破了空气，直朝褚妖儿而去。
　　她握紧了手中的火鸾剑，正准备施展出剑法，来和天雷进行对抗，却是若有所感的猛地转头，就见那距离她极远的王序，不知是不是受到了什么刺激，竟然和之前的三彩赤练蟒一样，由着天雷追在了身后，他自己则是飞快的在湖面之上滑行着。
　　看王序那滑行着的姿态，褚妖儿眸中冷意更甚，几乎能将脚下的湖水都给冻成冰块。
　　不为别的，正是因为王序借着化灵师级别在湖水之上短暂的滑行，所过之处，将会路过那一枚晶元碎片！
　　而等王序拿走了晶元碎片，再行滑行的时候，他的目的地，将是她背后的瀑布！
　　这一处瀑布！
　　前来三彩赤练蟒巢穴之前，张大人曾说过，三彩赤练蟒的巢穴里，这处瀑布之后的山体，乃是被天然掏空了的。过了瀑布，从山中而行，到了尽头，就是点苍山的另一面，莅临茯苓堂所在的越下城。
　　只是这山体中也是生活着某些鲜为人知的强大灵兽，是强如三彩赤练蟒都不敢随意的踏足，因此并不曾真的有人从这条道路中行进。
　　但，以前不曾有人走过这条路，不代表现在和以后就没有！
　　王序之前之所以会用出那么一招天序九刀，为的就是能够以障眼法的作态，逼褚妖儿或是三彩赤练蟒出手，借着攻击爆发的威力来将晶元碎片上的灵力禁制给破开。
　　然后等到天雷到来之时，褚妖儿和三彩赤练蟒都是在忙着应付天雷，天劫范围外的人也只能干瞪着眼看着，不能强行的进入。这样一来，就没人会再管他的各种小动作，他就能成功的携着晶元碎片逃入瀑布之后，借山体之中的那些灵兽来替他挡掉天雷，从而他就能无忧无虑的带着晶元碎片逃之夭夭，远走高飞。
　　这样的计划，堪称绝妙，没有着丝毫的漏洞！
　　可……
　　看着那在赫赫雷光之中，挡在了自己道路前方的褚妖儿，王序虽极为的忌惮她怀中的那位，但看着离自己已经很近很近的晶元碎片，他的眼中，还是逐渐的被疯狂的杀意给充斥了。
　　他算计了那么久，才到了眼下这一刻！
　　绝对不能前功尽弃！
　　心知自己的计划已经被褚妖儿给看穿了，王序也不恼怒，只眼神疯狂的看着她，口中低声的喝道：“让开！”
　　碍着那位的存在，他不敢杀她！
　　可逼开她，想来还是不会出什么事的。
　　这样想着，王序伸手一捞，就将那盛着晶元碎片的匣子给捞到了手中。
　　旋即，他抬眼再看向了褚妖儿，却是陡然的睁大了眼。
　　便见褚妖儿似是笑了笑，转身冲向了那“哗哗”作响着的瀑布。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本君继续来推文啊，谁让蠢作者人缘太好，朋友一大堆一大堆的，简直是把本君给放在了何处！
　　什么？你说本君吃醋了？呸，扯淡，本君这么人见人爱，她爱慕本君不是应该的吗！嘤嘤嘤好吧本君是真的吃醋了，抹一把心酸泪，谁让本君这么爱她，不说了，上推荐：
　　冷落雪《血印妖瞳之冥皇傲妃》
　　凤倾凰，一双血印妖瞳，杀人于无形的意念。一身清冷无双，寒摄人于千里之外。一张倾世之绝色，惑乱了这四国天下。妖瞳降世，天象异变。
　　看她将与谁携手，谱写这一场绝唱千古的盛世山河恋……

☆、161、大冒险

　　“哗哗！”
　　尽管此处同样是被纳入了天劫范围之中，道道的天雷不断的释放着天威，压得所有的生灵，不论有无灵智，人类还是灵兽，飞禽还是走兽，皆是连大气都不敢出，生怕自己被天雷给盯上了，也分出几道来撵在自己屁股后面跑。
　　可无视了这赫赫天威，那不知有多么宽阔的瀑布，却还是一如既往的从山巅高处倾泻着流水，被雷光给照得森白雪亮的冰雪所融化而成的清水，从百丈高的山壁之上滚滚倾落而来，砸在深湖之中，溅起滔天的浪花，令得这深湖和着整个瀑布，也都是隆隆作响着，犹如那正响彻在生灵耳旁的雷鸣。
　　便在这力道大得能将山石都给砸穿的巨大水浪之中，一抹紫色的身影，仿若是游鱼一般，飞快的窜了进去。
　　在她的身后，那一道道刺亮的雷霆如同尾巴一样，紧跟在她的身后，紧咬着不放，无论如何都是不肯离开她。
　　而她窜入了那瀑布之中，当即冷彻的流水就打湿了她的衣衫，一股刺骨的寒意，由着那流水从头到脚都给贯彻了来，冷得她面色一下子就变得苍白了，身体也是禁不住的颤抖了一下。
　　但很快，她就强行的让自己适应了这冰冷，身形不停，顶着上方瀑布那可怕的威力，直朝着瀑布之后被天然打穿的山洞而去。
　　“噼里啪啦！”
　　随着她的逐渐深入，尾随在她身后的道道天雷，接触到了瀑布流水，两者交融间，陡的就爆发开了剧烈的爆炸声响。
　　正是由着水导电的原理，因着瀑布的存在，令得天雷的威势，愈发的大了。
　　当下，那如发丝粗细的天雷，如同是打了兴奋剂一样，唰的一下就涨大了，直成了手指那般的粗度，看起来极为的可怕。
　　然，褚妖儿并不去看身后的状况，她只飞快的前进着，不过那么一刹那的时间，瀑布之外的生灵们就见，她的身影已经消失在了那流水之中，再看不见了。
　　众人众兽还没来得及发表一下感慨，就见紧随着褚妖儿之后，那背后也是跟着三道天雷的王序，亦是紧随着冲进了瀑布里，同样也是那么一眨眼的，就消失在了他们的视线之中。
　　“……”
　　众人众兽只觉无法理解。
　　这是干嘛呢，顶着天劫进那山洞里玩大冒险捉迷藏呢？
　　并不如围观着的生灵们这般想法，刚刚借着褚妖儿给的王丹重伤初愈，正接受着属于自己的那一道天雷的三彩赤练蟒，感受着渡劫天雷劈在了自己身上，所带来的那种极为痛苦却又极度奇妙的感觉之时，它瞥见了两人一前一后的冲进了瀑布后的那一幕，当即蛇瞳一滞，想到了什么，本就在紧绷着的柔软身躯，愈发的紧绷了。
　　对，它怎么就没想到！
　　天雷落下来的时候，那位人类少女曾说，以长刀为兵器的那个人类，是根本攻不过来的。
　　诚然，那个人类的确是攻不过来，因为他的目标，根本不是要杀了它和她，而是为了晶元碎片！
　　他夺走了晶元碎片，还想带着晶元碎片离开它的巢穴！
　　这于它而言，如何能够忍得下来！
　　“嘶昂！”
　　想到这里，不顾身上正被天雷给到处肆虐出的深可见骨的伤口，以及不停掉落着的鳞片，三彩赤练蟒仰天嘶鸣了一声，而后在生灵们的眼中，也如同是受到了什么刺激一样，庞大如小山的身躯陡的划开了湖水，直朝那瀑布而去。
　　眼看着同样是以着一种极快的速度，冲进了瀑布之后的三彩赤练蟒，张大人虽也是和旁人一样不明所以，但目光一扫，不经意间，就见原本是被三彩赤练蟒给置放在了某处湖面之上的晶元碎片，此刻竟已是消失不见，左右看看，偌大的湖面之上，也都是没能看到碎片影子。
　　张大人突然的明白了什么，立即扬声道：“晶元碎片被王序拿走了！我们快追过去！”
　　说这话的时候，因着那渡劫的几人都已是进入了瀑布后的山洞里，天劫范围也是随之而移动，向着那山洞而去，并不再继续的笼罩着湖畔，让得众人都是有了较大的行动空间。
　　于是，众人听了后，统一的不做声，却立即都是抬步朝着瀑布而去。
　　其中几人，速度更是快，眨眼间就冲到了最前面，直沿着天劫范围的移动而走，生怕晚上那么一点，就无法第一眼看到瀑布之后的场景。
　　快速的行进间，所有人的眼睛里都是充斥着某种不言而喻的光彩。
　　虽然此次行动，和他们之前的想象完全不一样，所发生的一切，全然的都超出了他们先前所能预想到的最糟糕的情况。
　　还未来到这处巢穴之前，他们中就已经是有人在战斗之中受了不轻的伤，更是折损了一位化灵师；在来到了这处巢穴后，只是单纯的想要靠近三彩赤练蟒所处的深湖而已，他们就被这头准王兽给各种打击，耳膜也俱是受损，除了化灵师之外，每个人的听觉都产生了些许的问题。
　　甚至还在天谴到来的那个时候，有人没能受得住天谴的余威，生生的被从高处滚落下来的石头给砸死了，让整个大部队损失掉了不少的战斗力！
　　但，好在有不知是哪位不出世的大能出手，为他们抵挡掉了天谴，这才令他们没有全军覆没。
　　这些，所发生在他们眼前的种种，如何能是他们出发之前所能想到的？
　　可尽管如此，他们还是没有忘记，他们前来此地的任务，乃是狩猎那一头已然是承受了天劫的、正在蜕皮向着王兽进发的三彩赤练蟒！
　　至于晶元碎片，更是连带着的最让他们眼红的东西。
　　想一想，若是他们能成功的狩猎了晋升成为王兽的五彩赤练蟒，再将那一枚晶元碎片给拿到手。
　　想来那个时候，不仅陛下会奖赏下来丰厚的赏赐，让他们的权势地位无比拔高的时候，凭借着晶元碎片在手，他们的修炼速度也是与日俱增，笑傲大陆，根本不成问题！
　　思及于此，想象着那唾手可得的美好未来，不少人都是极为的亢奋，拼着命一样的快速行进着，恨不得能冲到最前头，等天劫范围消失了后，第一个就去抢夺那被王序给拿走的晶元碎片。
　　这时，天劫范围的边缘已然是移动到了瀑布后。
　　看着那“哗哗”作响着的瀑布，还未靠太近，就已经是感受到了那刺骨的凉意，众人身体不由自主的抖了抖，然后深吸一口气，浑身裹着灵力，就猛地冲了过去。
　　“嘶，好冷！”
　　“小心！”
　　脚下湖中有着常年的被流水给冲刷得光滑如镜的大石，有人踩上去想要立脚，头顶上却又有着力道极大的流水倾落，一个不小心，就是会被瀑布给冲进深湖中，卷入那肉眼难见的漩涡之中，难能脱身。
　　这时候，众人都是深感那早已进了山洞里的三人的强悍。
　　王序和三彩赤练蟒就算了，一个是化灵师级别的强者，一个是正在晋阶着的准王兽，这瀑布的威力对这两者而言，并不算得什么。
　　可小郡主呢，她不过一介天品灵师而已，却是第一个冲进去的！
　　这瀑布的威力如斯可怕，她却在那么多道天雷的追赶之下，以那么快的速度进入。
　　真不知她的战斗力，真正爆发的时候，到底是有着多么的强大！
　　众人胡思乱想着，费了一点功夫，方才让所有还拥有战斗力的人都进入了瀑布，来到了瀑布之后的山洞里。
　　看着人类全都进了那山洞，依旧是围守在湖畔那十丈距离后不动的灵兽们，不由都是你看看我我看看你，虽被天谴给消磨掉了所有的戾气，但此刻，想到提先进入了那瀑布之后的三彩赤练蟒，灵兽们都有些拿不定主意。
　　尽管他们一直都称呼三彩赤练蟒为大人，可生在点苍山上多年，它们却都是清楚，真正能被山上所有灵兽称之为大人的，其实并不是三彩赤练蟒，而是那瀑布之后，山洞里的几位！
　　那几位，不论实力还是血脉，全都是在三彩赤练蟒之上的！
　　不然的话，持有着晶元碎片那等宝物，三彩赤练蟒早该入驻其中的。
　　可它却还是只盘踞在深湖之中，怕的就是那瀑布后山洞里的几位，明知哪怕它渡劫成为了真正的王兽，却还是无法和那几位相媲美。
　　那几位，可都是活了不知多少的年岁，即便是放在了人类世界里，也是堪称一方强者的可怕存在。
　　所以，三彩赤练蟒没有下令，它们是进去呢，还是不进去呢？
　　灵兽们思索了会儿，最终才郑重的决定，还是留守在这里就好。
　　省得那几位到时发了火，还要烧到它们的身上。
　　于是，见灵兽们果然都是没有追进来，入了山洞的众人都是不由松了一口气，然后转头看向前方。
　　便见原本漆黑的山洞，此时被雷光给照得雪亮，众人看清了后，立刻都大吃一惊。

☆、162、美人

　　由于点苍山所处地域的特殊，眼前，这本该是坚硬得连最为锋锐的刀尖都是插不进缝来的半山腰，却是被瀑布给遮掩住了一个巨大的山洞。
　　山洞里，由着外面瀑布的所在，呼吸间空气极为的潮湿，有着一股子淡淡的霉味，缭绕在鼻间，让人感到十分的难受。身上的衣衫本就被瀑布给淋了个透，此时闻到这种味道，更是让人觉得浑身发冷，寒气从脚板底直窜到了头顶，凉意彻骨。
　　而此时，众人却都是完全无视了那难闻的味道和感受，只愣愣地睁大了眼，看着眼前的一幕，觉得极度的不可置信。
　　甚至还不自知的掐了掐手臂，想自己是不是出现了幻觉，导致竟然看到了那样完全不该出现在这里的一幕。
　　但手臂上传来的痛感，却是让得众人明白，自己的确是没有出现幻觉的。
　　他们所看到的，是真的！
　　怎！么！可！能！
　　完全是不可置信！
　　便见宽敞得不知是不是整座点苍山半山腰之上的山体，都是被天然从中掏空了一样的巨大山洞之中，赫赫雷光照亮着无尽的黑暗，有着“轰隆”雷声也是不停的响起，由着山洞里的扩音和回声，那雷声显得越发的震耳欲聋。
　　但那雷声，却并非是越来越响，转而是越来越弱，那道道天雷所带来的看起来极为可怖的威势，也是随之而减弱了，直至完全的消散。
　　“砰砰砰——哗——”
　　在这越来越弱的雷声之中，有着奇怪的碰撞声响起，而后又消湮了去，像是天雷触碰到了什么，威力被那东西给尽数的抵消了去。
　　诚然，此时此刻，这瀑布之后的山洞之中，映在了众人眼中的，距离他们有着百丈深的山洞之处，正是那紧追着褚妖儿而去的上百道天雷，被一个水蓝色的，仿若是海洋的颜色倒映在了其中一样的灵力禁制，给悉数的挡住了！
　　砰砰砰！
　　宛若一个极为坚硬的乌龟壳，将褚妖儿给笼罩在其中，那上百道天雷直朝她而来，可却像是遇到了克星一般，刚触碰上那天蓝色灵力禁制，就自发的消湮了，半点电火花都是不曾留下。
　　上百道等同化灵师攻击的天雷的猛烈轰击，都是无法让那禁制，产生丝毫的动荡和破裂。
　　如同是一只蚂蚁，拼尽了全力也想要扳倒大象，但力量的差距在那里，这只蚂蚁无论如何都是不能挪动大象丝毫。
　　由此可见，施展出了这个禁制的人或是兽，其实力，绝对是极为可怕的，远超王兽和化灵师！
　　而王兽和化灵师之上，那就是属于帝兽和灵天师级别的存在。
　　这个山洞里，居然有着帝兽那样等级的灵兽……
　　众人都是忍不住倒抽一口冷气，背后冷汗淋漓。
　　原本还以为这座点苍山之上，最为厉害的就是那正处于禁制不远处的，已经是进化成了王兽，身躯和实力，都是比以前看起来要强横了太多的五彩赤练蟒。
　　可眼前所见，却是让他们明白，五彩赤练蟒，哪怕它已经成为了一头玄品王兽，可它却还不是点苍山上最为强大的存在。
　　它最多只能算作是处在了中上游，却并非是真正的上游。
　　难怪点苍山明明不是多么高大的山峰，可在整个东灵帝朝之中，却还是有着不小的名气，就是因为山上有着某些灵兽，是为帝兽，乃至于是可以化成人形的圣兽的可怕存在！
　　圣兽，那可是能够有着至尊称号的至强者！
　　明白了这一点，众人立即都是小心谨慎了，呼吸也是变轻了，生怕多说那么一句话，多做那么一个动作，就是会惹得山洞里的那位或是那几位发怒。
　　帝兽的怒气，甚至是圣兽的怒气，可绝对不是他们这些渣渣能够承受得起的。
　　人群之中，看着那么一道任尔东西南北风，我自岿然不动的水蓝色灵力禁制，不同于周围人的小心紧张，张大人却是皱着眉，面色很是不好看。
　　他更是深吸了一口气后，再缓缓吐出，可那神态，却还是很难看。
　　作为太子的贴身侍卫，表面上是要保护秦翰、秦钰两位殿下的安危，但实际上，就如太子秦翰所说的一般，张大人并不受其控制，完全就是将整个的狩猎行动的指挥权，给牢牢地掌控在了自己的手中，秦翰充其量只是个发言代表人，身为太子的权利，完全被架空了。可这也是崇帝的默许。
　　因此，在离开帝都南下之前，张大人早已做好了对狩猎行动的功课，这座点苍山之上的所有情况，他全知道得一清二楚。
　　对于瀑布之后的这个山洞里，有着能够以区区一道灵力禁制，就是能够抵挡得住那么多道天雷的强大存在，张大人也是清楚的，明白以自己的实力，若是和其对上了，是绝对不够看的，对方一指头就能摁死自己；但从帝都来的队伍里，却还是只有着他这么一位化灵师的存在，并没有灵天师或是至尊境强者。
　　就是因为虽然知道点苍山上的状况，但以张大人想来，他所带领着的队伍，无论如何，都是不会进入这山洞之中，惊扰到里面那几位的，所以队伍里实力最高的就是他，一名地品化灵师。
　　可眼下……
　　张大人暗叹了口气。
　　真是计划赶不上变化，他完全没有想到今日所发生的一切，会全部的超出他之前的想象。
　　这边众人正心思各异着，那边，有了这么个水蓝色灵力禁制替自己挡下了天雷，褚妖儿立在其中，浑身上下虽湿透了，几缕发丝也是凌乱的贴上了脸颊，整个人显得有些狼狈，但一眼看去，却还是极美。
　　她眸光平静，一点都不为面前这道禁制的威力而感到惊诧，显然作为被保护的人，她很是清楚究竟是谁为她出的手，挡下那威势可怕的上百道天雷。
　　于是这平静就令她看起来很是泰然，携着周身那被水给浸湿了，而显得有些深重的紫色，她整个人静若一朵安静绽放着的紫莲般，偶有水珠自她身上滑落，在那蓝色禁制所产生的水光波纹的衬托下，是能让人不自知的屏住呼吸的美感。
　　众人这才恍然察觉，无论何时何地，吃饭，说话，行走，战斗，还是什么，小郡主看起来都是最靓丽的一道风景线，谁都无法夺去了独属于她的风华。
　　这才是真正的美人！
　　那种高华若云端天上的气质，实在是人间少有。
　　褚妖儿静静地看着面前正为她拦下最后十几道天雷的禁制。
　　帝兽。
　　为她出手拦住天雷攻击的，乃是一头帝兽。
　　那是王兽之上的境界等级，等同于人类之中的灵天师，拥有着极为让人眼馋的御风飞行的能力，实力比起王兽，是不可同日而语的。
　　想到这里，褚妖儿微微的眯了眯眼睛，眸底深邃。
　　真是难得，这小小的点苍山里，居然还有着帝兽的存在。
　　是不是该说她运气真好，识破了王序想要借着这山洞逃走的计谋，从而才能有幸见识了帝兽？
　　是谁说王兽就已经够罕见的了，可她今日不仅见到了王兽，更是见到了帝兽。
　　不过想想这话也是挺有道理。
　　若非她和王序还有五彩赤练蟒闯了进来，便是他们在瀑布之外闹得再厉害，这山洞里的帝兽，也是绝对不会出面的，更谈何还能像现在这样，出手为她挡下了那些天雷。
　　思及此，她搂了搂怀中同样是全身湿透了的小姬，然后转眸看向了山洞更深处。
　　看向那离她有着十几丈远的地方，被水蓝色灵力禁制给挡住了，因而并未让得刚进来的众人看得到具体所在的王序。
　　此时的王序浑身僵硬，脸上冷汗遍布，面色惨白到了极点。
　　他紧握着的手指关节都是变得青白了，想要控制自己不要颤抖，但还是潜意识的因感到了恐惧而身体颤抖个不停，是在绝对的实力之前，完全无法控制住自己的样子。
　　在他的身后，那如同是一抹影子般站立着的身影，不是别的，正是为她出手的那头帝兽。
　　幻影兽！
　　东灵大陆上有一灵兽谱，其上记录了从古至今，自人类起源开始，就被人类给发现并了解的各种灵兽图像和习性等介绍。
　　在灵兽谱之上，幻影兽一族，是为较为罕见的数量稀少的一种排名靠前的灵兽。
　　它们只生活在没有日光月光的阴冷潮湿的地方，终生都是在以巢穴为中心的范围中活动，偶尔的离开了巢穴，也必定是选择没有日光月光的时期，否则就以它们那如同影子般的躯体，是完全承受不了那种光芒的照射。
　　眼下，这头身为帝兽级别的幻影兽，正立在了王序的身后，为褚妖儿看管着他。
　　它的模样如同是一匹小马驹一样，本体并不是很大，身体看起来有些透明，正符合了“幻影”之称。
　　等最后一道天雷，在禁制的抵挡下，消散殆尽了，处于阴暗之中的帝兽幻影兽，终于是开口说话。

☆、163、重伤

　　“赤练蟒晋升王兽而已，点苍山上，居然就来了这么多的人类？”
　　这声音听起来有些淡淡的嘶哑，像是许久都不曾动用过嗓子一样，但又带着与生俱来般的高贵，姿态虽是高高在上，可却并不能让人有所反感，其中所自发含着的威压，更是让得已经蜕皮完毕，进化成了五彩的赤练蟒俯身膜拜。
　　诚然，帝兽说话，哪怕其只是简简单单的说话而已，但那威严，却还是不容低级的生灵亵渎。
　　听见这话，众人心中一跳，忙循着看去，这才眼尖的看到，在褚妖儿的后方，那正僵立着一动都不敢动的王序的身后，有着一抹淡淡的影子。
　　正是帝兽幻影兽！
　　明白那影子乃是帝兽级别的存在，众人悄悄地咽了咽口水，根本不敢答话。
　　张大人也是紧了紧互握着的手，脑海中飞快的斟酌着语句，想着该怎样回答才能算得是恰当，不会让这头帝兽发怒。
　　否则，还剩下的这不过百十人的性命，就都要奉献给它了。
　　正此时，三皇子秦钰突地踏前了一步，直面向了幻影兽，面色一如既往的温和俊雅。
　　借着灵力传播着语句，他的声音也是极为的平和润泽，仿佛这么一头帝兽，根本不能让得他产生丝毫害怕的心理。
　　“帝兽难能出世，唯王兽还能昙花一现，引无数强者折腰。所以得知点苍山上有王兽出世，我们这些人才从天南地北汇聚而来，想要一睹灵兽晋阶成为王兽的风采。”
　　听了秦钰的话，那立在了王序背后阴影之中，并不被雷光所照耀着的幻影兽，不知是作何面目表情，闻言只“呵”地轻笑了一声。
　　笑声和它先前说话一般，是有些嘶哑的，却是根本听不出来那笑是嘲讽还是怎么，意思极为的模糊。
　　“这位应该是人类所建立起的东灵帝朝，秦氏皇室里的皇子殿下吧。呵，居然还有太子和皇家侍卫，真是看得起赤练蟒。”
　　被提及到名字，不知何时化作了一条两指宽的小蛇状，没有再行维持着那庞大本体的五彩赤练蟒，向着幻影兽的所在微微俯身低头，是王兽对于帝兽特有的尊敬。
　　秦钰则是抬手抱拳，姿态虽恭敬，但那面上前却还是清雅依旧：“不敢当。只是王兽少有能出现在人类之中，所以我们才会千里跋涉来此，不想竟是惊动了您，这是完全没有想到的。”
　　说话间，抵挡住了最后一道天雷，那笼罩了褚妖儿的水蓝色灵力禁制，终于是微微的动了动，而后“哗”的一声，宣告破碎。
　　水蓝色的碎片化作了点点光芒，旋即消散在了空气中，仿若从不曾出现一样。
　　看那禁制轻而易举的就消失了，仿佛其威力并不怎么样似的。
　　但众人却是深知，能够完美的抵挡去那么多道天雷且不出现一星半点的裂缝，这道灵力禁制，威力绝对是极为可怕的。
　　想来几十个天品化灵师共同的出手，也是无法在短时间内让那禁制出现一丝缝隙！
　　随着那水蓝色灵力禁制的消失，笼罩了小半个山洞的闪烁着点点雷光的天劫范围，也是紧随着消失了。
　　且由于众人都是处在了这山洞里，并不如山洞之外瀑布之下的灵兽们所能见到的，随着那天劫范围的消失，头顶上覆盖了极广天穹的厚重乌云，也是开始缓缓的消散了，有着属于正午时分的明媚阳光，从那极遥远的地方照射而来，让得整座点苍山，压抑难受的氛围消失了，取而代之的，乃是原本的生机勃勃。
　　只是那由着天劫和天谴所造成的处处狼藉鲜血，却还是历历在目，无声的诉说着此次赤练蟒晋升王兽，期间是发生了怎样激动而惨烈的一幕。
　　言归正传。
　　再没了雷光的照耀，也没了禁制的存在，更没了天劫范围所带来的那淡淡的电光，从而就没有着任何的光线，整个山洞便显得很是黑暗，几乎是伸手不见五指般，连距离不过尺许远的路都是看不见。
　　不知那能够口吐人言，还能御风飞行的帝兽是一头习性怎么样的灵兽，常年的生活在这样的环境之中，它是否喜光，是否喜暗，众人不清楚这些，张大人也并不开口，众人并是不敢随意的取光点火，只能尽力的睁大着眼，想要凭借着各自的眼力来看清前方的黑暗中，是否有发生着什么。
　　在众人想来，既然王序也还在这里，以他的心思城府，趁着这突然间的黑暗，他一定是会做出什么让人意想不到的事来。
　　但显然他们想多了。
　　有着帝兽在，这山洞里的所有人所有兽，都是不敢搞出什么乱子来。
　　尤其是那正被帝兽给牢牢盯着的王序，更是浑身僵硬如同尸首一般，呼吸都是由着太过的紧张，而变得几乎要停滞了。
　　这样的王序，别说能再整出什么让得众人众兽都是惊叹不已的点子了，此刻的他，脑子里已经是变成了一团浆糊，思维混乱，被幻影兽如此近距离的接触，感受着后者身上所散发开来的让他直想跪地的威压，他什么都想不到了，唯一所能想出来的，就是赶紧逃跑。
　　赶紧的逃开帝兽幻影兽的身边，赶紧的逃离这个让他丧失了一切用武之地的可怕地方。
　　今日所遭遇到的一切，太让王序受打击。
　　想来即便他今日还能活下来，但这绝对会成为他的心魔，伴随他一生，哪怕有着晶元碎片在，这心魔也会让他的修炼都是要受到极大的阻碍，终生都是难以有着什么大的突破。
　　修炼一途，修炼者的心性，也是极为重要的。
　　而没有了任何的光线，幻影兽看了看褚妖儿，见她果然是在自己禁制的保护之下，没有受到什么太大的损伤，不由稍稍放下心来，转而看向了身前僵立着的王序，声音淡淡。
　　“惊扰了我，原因出在这个人类的身上。他不仅破坏了赤练蟒的天劫范围，打乱了赤练蟒的渡劫，还引来了天谴，差点让整座点苍山毁于一旦，更是要夺走赤练蟒的晶元碎片——这位殿下，依照你来说，这个人类，犯了这样的滔天大罪，该处以什么罪行？”
　　闻言，包括秦钰在内，众人皆是一愣，没有想到幻影兽居然会这么说。
　　什么叫“处以什么罪行”？
　　难道在这头帝兽的眼中，王序不该是它出手了结其性命，反而是要上报给秦氏皇室，让陛下来进行定夺吗？
　　这真是……
　　不过想想，这头帝兽不仅替小郡主挡下了天雷，现在又说出这些，也确是不能太让他们震惊。
　　秦钰还没回话，却听那一直都是没出声的褚妖儿，突然的轻咳了一声。
　　她声音虽轻，但由着此时的寂静，加之山洞里的回音，那咳声就有些大了，令得众人刚好都听了个真切。
　　“咳，咳。”
　　与此同时，有着一股淡淡的血腥味，随着褚妖儿这一咳，从她所在着的山洞深处传了过来，萦绕在众人鼻间，令得众人明白，虽然那上百道天雷被帝兽的禁制给挡住了，可在那禁制被施展出来之前，小郡主还是被天雷给伤到了。
　　嗅着空气中的血腥味，众人了然，或许小郡主伤得还不轻。
　　果然的，听见这咳声，嗅到了血腥味，有人立即紧张了起来。
　　却还是没开口去询问褚妖儿的伤势，就听幻影兽最先的开口了：“你……您的伤怎么样？还能受得住吗？”
　　由于山洞里的黑暗，众人并不能看见褚妖儿的动作，只身为帝兽的幻影兽看见，她一手抱着那紫色的小兽，一手微微的摆了摆，声音虽还是平静，但细听的话，却能从中听出一丝的虚弱来。
　　“我没事。”
　　幻影兽顿了顿，方才又道：“您受了整整七道天雷。真的没关系吗？”
　　听出幻影兽言语间对自己的关心，褚妖儿没再说话，只又摆了摆手，就双手搂抱着小姬，后退了两步，倚着后面的山壁站着。
　　便如幻影兽所说，在它为她设下了禁制之前，她实力低下，实在拦不住天雷的威力，只得硬生生的受了七次雷劈。
　　只是由于小姬的存在，也给她挡了不少的雷击力道，否则，她看起来根本不会那么的轻松泰然。
　　但那七道天雷却还不是那么好受的，她虽然外表上没怎样，但体内却已是受了极严重的内伤，连站立的姿势都是无法维持了。
　　可眼下王序还未解决掉，她不能直接的暴露出自己的弱态来。
　　否则，就以王序的心机，一旦看出她和小姬皆是重伤，他一定是会立即想出点子来钻缝逃走的。
　　见褚妖儿坚持自己没有什么大碍，幻影兽也不再说什么，只重新的看向了那站在人类最前方的秦钰，道：“若这位殿下无法判定，那就交给她来办。殿下以为呢？”
　　这个“她”，众人明白，指的就是褚妖儿。
　　果然的，幻影兽又向着褚妖儿道：“您觉得如何？”

☆、164、砍她一刀，灭人满门

　　听着幻影兽的问话，虽距离太远山洞太黑，看不到幻影兽的神态，但众人却也都能听出它言语中所含着的恭敬之意。
　　当即，众人都是彻底的震惊了，一双双本来就睁得很大的眼睛，此时更是睁大了。
　　小郡主何德何能！
　　居然能让一头帝兽，冠以了“您”的敬称，就连王序的生死大权，也被全权的交到了她的手中。
　　听那帝兽的话，似乎只要小郡主点点头，它就二话不说立即将王序给弄死。
　　可，要知道，灵兽，尤其是已然修炼到了帝兽这等境界修为的存在，它们的占有欲极强，不仅仅是表现在各自所占据着的地盘领域之上，更是表现在了所有物的拥有使用权上。
　　对于王序这个人，正如这头帝兽所说的种种，不论怎样说，他都绝对是死不足惜，是定要死在了帝兽的手中。
　　但现在，这头帝兽却是表明，要将这个杀生大权，交给小郡主！
　　也就是说，王序是死是活，全看小郡主的态度！
　　我的天！
　　不仅出手拦下天劫，更是态度尊敬无比，现下连王序的死活都给交了出去。
　　小郡主到底是有着什么样的魅力啊，不仅吸引了五彩赤练蟒，这下竟然还吸引了帝兽！
　　这个世界真的玄幻了玄幻了玄幻了……
　　众人正兀自吃惊间，就听褚妖儿轻声道：“托他的福，我受了七道天雷，他却只受了三道。俗话说别人敬我一尺，我还别人一丈；别人砍我一刀，我灭别人满门。我也不要求什么，只让他承受雷霆而死就好，我看着也心安。”
　　说着，她似是觉得自己做出来的这个决定有些不妥，不由低头看向怀中模样恹恹的小姬，面上是失血的苍白，但那眸色温软，漾如春水。
　　说话的口吻也更是轻缓了。
　　“这个法子可好？若不好，我再重新想一个好的。”
　　闻言，众人连呼吸都是有些岔了。
　　让王序遭受雷霆劈灼而死。
　　这个死法在他们看来，虽算不得多么暴虐，可也很是残忍了。
　　毕竟雷霆劈在了人体之上，所带来的那种复杂的伤害，不仅是要被雷电给劈得要皮开肉绽，鲜血淋漓，那短暂的雷电和体表摩擦间所产生的可怕的高温，更是能灼烧人的皮肤血液，便连骨头，都是可以融化的，足见雷霆的威势。
　　可小郡主居然还觉得这样的死法不是太好……
　　“咕嘟。”
　　有人忍不住咽了咽唾沫，觉得今日真的是太大开眼界，他们竟从来都不知道，小郡主居然还有着这样嗜杀的一面。
　　真是让人感到胆寒。
　　仔细的想想，幸好他们没有得罪过小郡主，不然真像小郡主所说，砍她一刀灭人满门，以她的能力和地位，真要灭了他们满门，他们也没什么太多的情好求的。
　　真是幸好没有提前得罪过她啊。
　　而人群之中的一人，却全然不像周围人那样暗自庆幸，反而是狠狠地掐了掐手心，指甲陷入皮肤的刺痛感传来，褚悦容一双眼里狠辣恶毒的火焰几乎要将面前的空气都给烧成虚无。
　　褚悦容恶狠狠的盯着光芒消失之前，所看到的褚妖儿站立着的方向。
　　这个孽种，真是命大啊。
　　天谴没能害死她，天劫也没能干掉她，看这情况，那头王兽和帝兽，更是不会向她出手了，连那王序也是被帝兽给压制得没了战斗力，亦是无法出手杀死她。
　　看来还是只能自己寻找到合适的机会来出手，无论如何，都一定要在这点苍山上解决掉那个孽种，否则，她也没脸回府去见母妃了。
　　如果真的没有时机能让她出手……
　　褚悦容咬了咬牙。
　　她是真的不想再让那个孽种多活那么哪怕一天的时间。
　　可眼前的事态情形却容不得她多想，只能走一步看一步了，万一真解决不了那个孽种，想来若是母妃知道今日是发生了什么，母妃也定是会谅解她的。
　　再看过去，此时褚妖儿怀中的小姬，在出手消泯了天谴后，又为褚妖儿敛了不少的天劫威力，体内剩余着的力量完全的紊乱，根本不受控制。
　　而力量不受控制的后果，就让它看起来好像是褚妖儿第一次看到它的时候，整个病恹恹的样子，再加上浑身都是被瀑布也给淋透了，紫色的皮毛不再如以往的那般流光溢彩，看起来很是狼狈，似乎再过会儿，它就是会死掉了。
　　但听着褚妖儿的询问，小姬却还是叫了一声。
　　虽有气无力，但还是叫出声来了。
　　“啾啾。”
　　妖儿想的办法都很好，只要妖儿喜欢就好，我没什么问题的。
　　褚妖儿听了，指尖抚了抚它的小脑袋，又渡过去了一丝灵力为它安抚着体内混乱不堪的力量，就抬头看向了那边的幻影兽。
　　“那就处以雷霆之死吧。立即执行，不要再耽搁了。”
　　说完，她就那样倚着山壁站立着，一双眸子在这黑暗中也是隐隐的闪烁着紫光，让得她能够看清山洞里的一切。
　　于是她就看到自己话音刚落，那正处在了幻影兽帝兽威压之下的王序，突然的身体狠狠颤了一颤。
　　那颤抖也只是那么一瞬，他很快就恢复了平静，不由让她觉得刚刚的那一瞬，似乎是自己所产生出来的幻觉。
　　且他只低着头，褚妖儿并不能看到他的面目表情是否有着什么变化，也并不能由此猜出，他是否又想出了什么点子计划来，毕竟那盛着晶元碎片的匣子，可还是在他的手中拿着。
　　如果王序准备动手，有着晶元碎片在手，他短时间内绝对可以和幻影兽拼个势均力敌。
　　思及此，碍于王序一直以来所展现出来的深沉心思，褚妖儿不动声色的警惕了起来。
　　为保自身安全，还是小心为上。
　　若是她的假想成为了真的，王序之前的恐惧都是伪装出来的，那么，他的反击，就该是在幻影兽要对他出手的时候。
　　只有那个时候，才是他能逃走的唯一时机！
　　这时，幻影兽恭声道：“一切按照您的指示来办。”
　　说着，它离开了王序身后的阴影处，来到了褚妖儿的身边。
　　蹄声踏踏，响彻整个山洞，那自它身上所自然而然散发开来的威压，随着它的走动，渐渐的充斥了整个山洞。
　　距离极远，立在了山洞口处的众人都觉得呼吸困难，可那威压却并不能让褚妖儿有着任何的不适。
　　她只还是那样的倚着山壁，看似好整以暇的等着幻影兽的出手，神色平静无比。
　　“那就开始吧。”
　　“是。”
　　得到了应答，幻影兽在褚妖儿的身边立定，旋即抬起了一只前蹄。
　　便见黑暗之中，有着淡淡的朦胧光泽自它那抬起的前蹄之上亮起，像是被云雾给遮掩住了的月光一样，朦朦胧胧的，颇有些梦幻，让人有些看不真切。
　　明白这光线是帝兽出手了，众人顶着威压循着看去，便见那朦胧光泽升腾起来后，在原处盘旋了一圈，就离开了幻影兽的身体，来到半空中，随后凭空化作了一道道和渡劫天雷模样相差无几的雷霆，在空中闪烁着朦胧的电光，还“噼啪”作响着，真真是褚妖儿所要求的雷霆。
　　数一数，不多不少，七减三等于四，四的十倍就是四十。
　　那被幻影兽给凝化出来的雷霆，刚刚好是四十道。
　　四十道和天雷的威力等同的雷霆！
　　王序先前刚受过了三道天雷，现下又要受这总共四十道雷霆。
　　这回他是真的必死无疑了。
　　见帝兽果然是全然的按照褚妖儿的态度来决定王序的生死，众人不由暗地咂了咂嘴，开始尽情的脑补褚妖儿的身份。
　　之前还在瀑布外面的时候，三彩赤练蟒，哦不，应该说是五彩赤练蟒，五彩赤练蟒当时的行为就很奇怪，非要扑到小郡主的身上，听说好像是为了那么一种花香的味道。
　　那么，现在，他们也可不可以猜测，这头帝兽之所以对小郡主的态度如此恭敬，是否也是因为那种花香？
　　真不知道那花香是有着什么特殊的能力，居然能让小郡主根本不用惧怕灵兽，反而灵兽都还要倒贴到她的身上，实是怪哉，怪哉。
　　众人还正想着，就听幻影兽又开口说话了。
　　“人类。这是你应得的惩罚，现在，开始接受雷霆之惩吧，只有这样，你承受雷霆而死，才能平息她的怒火。”
　　说完，它抬起的前蹄轻轻地落下。
　　如同是按下了什么机关一样，随着它前蹄的落地，那正悬浮在半空的整整四十道雷霆，就如同是接受到了主人的命令一般，在原地更是闪烁起光泽来，“轰隆噼啪”声不绝于耳，响彻整个山洞，那威势，看起来倒真有天雷降世的那等威力。
　　只是其出现的场景，并不能和天雷的相比罢了。
　　旋即，四十道雷霆一齐的动作了，带着赫赫风声雷鸣，直朝王序所去。
　　便在这时，正如褚妖儿先前所担心的那般，一直低着头的王序，没有任何征兆的，突然的抬起头来！

☆、165、我不同意

　　王序陡的抬头。
　　那一瞬间，借着眸中所萦着的灵力，即便是隔着十数丈远的距离，可褚妖儿还是清楚的看见，他脸上虽因承受着幻影兽的威压，而遍布了冷汗，惨白无比，但他的一双眼睛……
　　他的眼睛，还是如同她在穿过瀑布进入山洞之前所看到的数次一样，里面充斥着的满是极致的疯狂之色，同着刺骨的杀意糅合在一起，让他那眼中似是形成了一道深不见底的深渊般，让人只和他对视那么一次，就再也不想去看他的眼睛，惟恐心神都是要陷入那深渊中，再出不来。
　　一个人，最为可怕的，不是他发怒，也不是他爆发，而是他在死亡到来之前，所展现出的那冰雪般的冷静，那才是真正的暴风雨来临之前的平静，能让所有人都为之胆寒！
　　眼下，王序的眼神，便是真正属于亡命之徒的神情。
　　不想死，但却明白自己是必死无疑，从而想要在死之前，拉上那么几条性命来给自己垫背。
　　这样的人，不出手则已，一出手，势必如火山爆发！
　　见状，褚妖儿微微的眯起了眼睛。
　　看他的这种眼神，她就知道，他果然是要出手了的。
　　即便未曾和王序有所接触过，但依照他先前的所作所为来将心比心，在这样必死的情况之下，她之前的猜测是绝对没有错的。
　　王序真的准备动手了。
　　果然，雷鸣轰隆作响间，王序抬起头来后，他看着和褚妖儿站在一起的幻影兽，那眼睛里所充斥着的神色，愈发的疯狂了。
　　那道深渊，也是愈发的深不见底，漆黑到可怕，是真的一旦陷入了，就再也无法脱身。
　　“想要我死，也要看看我同不同意！”
　　宛若是兽类濒死之时的咆哮，他低吼了一声，就顶着那能让人的四肢血液都要麻痹起来的帝兽威压，一手随意的释放出黑色的好比夜色的灵力，前去拦住那冲他而来的四十道雷霆。
　　另一手则是探入了那乘装着晶元碎片的匣子，明显是想要借着晶元碎片的威力，来让自己成功的脱离眼下这么个进退皆是两难的处境。
　　毕竟他只是一名玄品化灵师而已，而眼下和他对上的，不仅有着张大人、太子等被他给害惨了的众人，还有着褚妖儿，以及已经成为了王兽的五彩赤练蟒，更是有着帝兽级别的幻影兽正在执行着对他的抹杀。
　　若他是和帝兽同级的灵天师，如此情形，他倒是还有着能凭借自身能力逃走的机会。
　　但很可惜，他只是化灵师而已，和五彩赤练蟒对上就已经很艰难了，更别提那一头施展出了四十道雷霆的帝兽！
　　因此，王序只能铤而走险的要使用晶元碎片。
　　看到他去触摸晶元碎片的动作，还不等众人吃惊，就听幻影兽冷笑了一声。
　　“早知你会反击。当真以为我们灵兽都是灵智低下的生灵吗？你真是太小看我们了。吃了你那么多次亏，我们早长了记性，这样的时刻，你都能隐忍不发，我又如何能不留后手？”
　　说着，它那落下的前蹄，再次的抬起了。
　　而随着前蹄的抬起，那正朝着王序飞速而去的四十道雷霆，立即的就停滞在了半空，随后受到了召唤般，四十道雷霆凭空的聚集在一起，融成了一道水桶粗的巨大雷霆。
　　这道雷霆一出，那在其上闪烁着的朦胧光泽，看起来竟是有些耀眼了，隐隐的照亮了整个山洞，让众人都是能够看清了那山洞深处的情形。
　　便见这道凝炼了整整四十道小型雷霆而成的巨大雷霆悬浮在半空中，通体上下皆是闪烁着略有些耀眼的光泽，“轰隆”声不停的响着，只那么看着，就让人觉得其威势骇人，比五彩赤练蟒所承受的那一道天雷，似乎还要更加的可怕。
　　早在巨大雷霆凝成的时候，就已经飞快的躲到了褚妖儿身后的黑暗里，见雷霆已然成形，幻影兽再不停顿，猛地一落前蹄！
　　“轰轰！”
　　真真如同是天雷降落一般，那道搁浅在半空中的巨大雷霆，陡的就动作了。
　　凛凛风声顿时响彻整个山洞，那雷霆宛若是离弦之箭一般，速度奇快，眨眼间就跨越了那十数丈的距离，来到了王序的身前。
　　极速的前进间，雷霆所带起的劲风吹动了王序的头发和衣衫。猎猎雷光照耀之下，众人能够看见他眼神面色俱是极度的疯狂，让他们只看上那么一眼，就转移了视线，是真的不敢和他对视。
　　那眼神，那脸色，太可怕，足以让他们铭记一生！
　　而此时，王序的手，已然是触摸到了匣子里的晶元碎片。
　　被雷光给映照着的苍白指尖，抚上了那么一块不过指甲盖般大小，天白色中透着隐隐约约的紫光，看起来好像是精致玉石的一角的碎片。
　　“！——”
　　有着一道说不清是什么的声音响起，当即，那不知为何，在五彩赤练蟒的天劫降临的时候，就不再散发着华光的晶元碎片，在王序触碰到了后，碎片陡的又爆发出了刺目的华光。
　　众人忍不住都是闭了闭眼。
　　那华光太过刺目，他们本来就已经适应了山洞中的黑暗，突然的这么亮，眼睛却是根本受不了。
　　于是，他们全都闭上了眼后，也并未看到，在这华光突然出现的那一刻，褚妖儿怀中的小姬，突然的身体一动。
　　与此同时，像是被传染了一样，它对面的五彩赤练蟒也是身体一僵；那躲在了褚妖儿背后阴影之中的幻影兽，更是猛地睁大了眼，神色骇然，其影子般的略显透明的身躯，亦是紧随着僵了一僵。
　　显然那晶元碎片被触动，对于这几者而言，是极为重要的。
　　尤其是小姬！
　　那晶元碎片本就是它的东西，乃是它七枚力量碎片之一。
　　晶元碎片本就和它有着某种感应，在还未到达五彩赤练蟒的巢穴之时，它就已经是感应到碎片的具体所在位置。
　　此时距离如此之近，晶元碎片是被外人给触碰，才会爆发出那样耀眼的华光，并不是如众人所想的碎片接受了王序的触碰和使用，而分明是有着真正主人的在场，碎片是在以此来表明自己对王序的抗拒。
　　主人在，碎片只想回归到主人的手中，而非是继续浑浑噩噩的被其他人兽使用。
　　独属于那样一位存在的力量，怎么可能会在主人即将要将其给收回的时候，还要停留在别人的手中？
　　那样的话，干脆自取灭亡算了。
　　果然的，这晶元碎片的华光一出，尽管幻影兽的那道雷霆，的确是被挡了一挡，并未近得王序的身。
　　可华光之中，正触碰着晶元碎片的王序，却是面色陡的就黑了下来。
　　晶元碎片完全不受他控制！
　　这是怎么回事？
　　不是一直都传说，只要拥有了一枚晶元碎片，直接予以肢体之上的触碰，碎片就会立即的以自己为主，被自己所用吗？
　　他确定自己已经完完全全的触摸到了碎片，可碎片却是在拒绝他的使用，怎么搞的？
　　正惊疑不定间，王序就感到正被拿在了手中的这枚晶元碎片，像是被谁给要吸走一样，开始蠢蠢欲动，想要从他的掌心间脱离出去。
　　他当即咬了咬牙，使劲的握住碎片，坚决不要让它脱离开自己的桎梏。
　　在王序想来，这个时候，若是真的失去了晶元碎片，那么他真的是要死无葬身之地！
　　因为只有持有了晶元碎片，借用了碎片的力量，他才能有着足够的能力，来和帝兽施展出来的雷霆相抗。
　　否则，就以他化灵师级别的速度，他即便是向着山洞深处，也就是点苍山的另一面逃去，他也根本是逃不过那道雷霆的速度！
　　只能利用晶元碎片！
　　必须利用晶元碎片！
　　想到这里，王序又是低吼了一声，声音难听刺耳，几乎是破了喉咙方才吐露出来的声音。
　　听着这吼声，褚妖儿怀中的小姬陡的眯起了眼。
　　这个王序，当真是个难缠的家伙，都这个时候了，还是不肯放弃碎片。
　　这样的亡命之徒，真不知道他会再做出怎样惊人的举动了。
　　正想着，就见那灿灿华光之中，隐隐可见王序面色疯狂而狰狞，那紧握着晶元碎片的一双手，也是由着碎片的异动，而变得鲜血淋漓，是被碎片的力量给伤到的。
　　但，尽管如此，他却还是死死地不肯放手，只咬牙紧握着晶元碎片，脑中的灵识释放开来，想要用灵识来和碎片达成协议。
　　果然，灵力和灵识双管齐下，晶元碎片无法离开他的控制，无奈之下，只好暂时听从了他的控制。
　　当下，王序只感到一种极为强大的力量，从晶元碎片传到了他的四肢百骸，他脸色一喜，再顾不得什么，陡的长啸一声，便是看向了被华光给遮挡着的那一道巨大雷霆。
　　旋即，他咧嘴一笑，笑容狰狞不已。
　　“我说了，想要我死，也要看看我同不同意！”
　　“现在，我告诉你，我不同意，绝对不同意！”

☆、166、俯瞰天下

　　“我不同意！”
　　恨恨的咬牙声响起，王序面容狰狞，其上充斥着的满是面对着死亡的极致疯狂。
　　“我不同意我死！绝对不同意！”
　　“想要我死，依我看，还是你们先死比较好！”
　　咬牙切齿的说着，王序嘴角的笑容已经不能再称之为是笑容，只是那么下意识的一个动作，可做出来的表情，却是让得所有人都觉得害怕。
　　适应了晶元碎片华光的光线，看清了山洞深处的动静后，面对着这样的王序，有人呼吸变得急促了，忍不住想要后退。
　　可身后就是瀑布，一旦被水流给冲刷了下去，那种力道，足以让自己身受重伤。
　　众人便还是立在原地不动，只能以着这样一种围观着的姿态，眼睁睁的看着山洞深处的事态发展。
　　众目睽睽之下，感受着那流淌在全身的强大到难以言述的力量，王序只觉身心舒畅，那被帝兽威压给压制得十分难受的肺腑，此刻也是因着这力量的存在，而变得舒适了许多。
　　他浑身的脉络，更是暂时的扩张了许多，滔滔灵力在其中流动得飞快，快到灵力那原本漆黑的色泽，都是在这种速度之下化作了极为浓重的墨色。
　　墨色漆黑如夜，颜色浓郁到了极致，宛若是世间最为可怕的黑暗一般，那等威力，让他无比的满意。
　　果然晶元碎片就是晶元碎片，不愧是传说之中才有的宝物！
　　不过才第一次使用而已，就已经带给了他这样的力量，绝对足够他抵挡掉帝兽的那道雷霆，再逃离出这个鬼地方了。
　　等他离开了这里，天高任鸟飞，他携着晶元碎片，想去哪里就去哪里，谁也管不到他！
　　思及于此，感受着那浑身的舒畅感，王序忍不住的又长啸了一声。
　　啸声清亮悠远，是和先前完全不同的状态。
　　但晶元碎片所带来的力量太过的强大，王序化灵师级别的身体，并不足以完全的承受。
　　于是，瞬间的畅快后，一种将将要爆炸的感觉，油然而生。
　　他露在外面的皮肤，瞬间就变得涨红了，根根粗细不一的血管凸起，肉眼都是能够看到其中的血液流动着的速度是有多快。
　　由着晶元碎片那抹华光的照射，众人能够极为清楚的看见，他的脸上、脖子上、手上，所露在了衣服外面的一切皮肤，都是如同气球被吹饱了一样，通红得厉害，血管一根根的都凸出着，更像是老树的根虬露在了地面之上一般，看起来极为的骇人。
　　尤其是他的脸上，那眼角几乎都要被撑得崩裂了开来，细密的血丝充斥在其中和周围，给人一种可怖感。
　　众人忍不住都是倒抽一口冷气。
　　这样的王序，看起来实在是太吓人！
　　同时，众人也是明白，那一枚晶元碎片，其所蕴含着的能量真的是太过的强大，强大到连王序这等化灵师都是无法承受。
　　这样的晶元碎片，若真的被王序给拿走……
　　“大言不惭，什么同意不同意，我觉得，还是你先死吧！”
　　有人不怕死一样的喊出声来，声音极为的亢奋和激动，以及种种的愤怒和恼火：“小郡主，帝兽，一定要杀了他！他若不死，还活着逃走的话，我们那么多同伴的仇，就没法报了！”
　　一人呼，众人应。
　　“对啊，王序必须要死，他绝对不能活下来！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　一时间，整个山洞里充斥着的尽是人们的喊杀声。
　　听着众人的喊声，倚靠在山壁之上的褚妖儿面色不变，一双盈着紫色灵力的眼睛只盯着王序手中的那枚晶元碎片，眸中平寂无波，却被晶元碎片的华光给照得水泽粼粼，紫意盎然。
　　她怀中的小姬也是静静的伏卧着，黑沉的瞳眸中，有着不知名的光彩，陡的一闪而过，耀眼到了极点，却并未被任何人兽发现。
　　而就是那光彩闪过之后，处在雷霆之后的王序，当即只觉得自己的身体被晶元碎片所带来的力量撑涨得越来越厉害，几乎在下一瞬，他就会被那力量给撑得整个身体都是要爆炸开来一样。
　　这种感觉，让得王序不敢再继续的享受强大力量带给自己的畅快感。
　　感受着身体突然加重的不适，王序心想这可能是自己使用晶元碎片使用得太厉害了，导致其中所蕴含着的绝大部分的力量，都传到了自己的身上，并且越传越多，根本停不下来一样。
　　再不发泄这股力量，怕是他的身体真的会爆炸开来！
　　当即，王序又是清啸一声，声音嘹亮，在山洞之中回响阵阵，刺得众人本就受了伤的耳膜，愈发的疼痛了。
　　便在这清脆啸声回响间，那浑身都是涨红的王序，“砰”的一声，陡的一跺地，整个身体便是离地而起。
　　借着晶元碎片所带来的强大力量，他暂时的晋入了灵天师的级别，以灵天师所特有的能够御风飞行的能力，悬飞在了那道巨大雷霆之后的半空中。
　　华光璀璨，雷光闪亮，照得他面色狰狞如魔，而后一手紧握成拳，其上闪烁着漆黑如墨的灵力，猛地朝着雷霆挥去。
　　携着赫赫灵力的拳头所过之处，众人皆是清晰的看到，他所处的那一片空间，都是平白的产生了阵阵的动荡，分明是力量太强，连空间都是承受不住！
　　“嘶！”
　　众人再次倒抽一口冷气，面色俱是紧张不已。
　　一拳都能让空间产生震动，不知帝兽所施展出来的那一道雷霆，真的能够承住王序的这一拳吗？
　　怕是直接就会被王序给一拳毁了吧？
　　正想着，便听一道冷哼响起，那躲在了褚妖儿影子里的幻影兽，此时抬起了前蹄，再重重的落地。
　　旋即幻影兽低声的道：“您请小心。”
　　这话自然是对着褚妖儿说的。
　　褚妖儿不说话，只一手搂着小姬，一手扶着山壁，向着一旁避开了些许。
　　幻影兽自是随着她的动作而移动着自己身处的位置，以免被那些光芒给照射到。
　　等她重新站稳了后，便见随着幻影兽先前那一动，那正被晶元碎片的能量给逼得只能僵持在原地的雷霆，陡的猛然一颤，光芒剧烈的闪烁着，似是要轰然爆发了一样。
　　这时，偌大的山洞里平地起风，那风吹得本就极为巨大的雷霆，在那闪烁不停的光芒之中，再度的涨大了许多，整个的体形宛若小山般，看起来极为的骇人。
　　而后那小山般的雷霆以一种泰山压顶之势，朝着冲过来的王序猛然压去。
　　所过之处，空气都是被雷霆给劈成了虚无，道道的涟漪散开来，威势极大！
　　“来得好！”
　　看雷霆压来，王序不退反进，大喝一声，拳头上黑光弥漫，不作任何停留，他冲上前去，拳头同雷霆狠狠地碰撞在了一起。
　　“轰隆隆——！”
　　剧烈的雷霆爆炸声响起，响彻整个山洞，众人忙不迭的捂住耳朵。
　　等那雷声消弱了点，因着碰撞而产生的刺眼光芒也是黯淡了下去，众人循着望去，便看到让他们极度诧异的一幕。
　　当下，众人一个二个的都是张大了嘴巴，感到十分的不可置信。
　　便连处在了阴影之中的幻影兽，也是瞳眸一滞，无法相信居然会变成这样。
　　褚妖儿也是微蹙了眉，旋即想到什么，低头看向怀中的小姬。
　　果见小姬眸中深邃，神态虽因内部力量的紊乱而变得有些颓然，但那瞳眸之中的神色，却还是让人感到无比的震惊。
　　那种运筹帷幄、俯瞰天下的姿态，分明是不该出现在这样一头幼兽的身上！
　　可偏生，它以着这样一种神色看着王序，仿若是高高在上的帝王正俯视着命如草芥的贱民般，那样的自然，那样的正常，根本就是再习惯不过。
　　在它眼中看来，王序根本就是个跳梁小丑，一点都上不得台面。
　　似是察觉到褚妖儿正看向自己，小姬抬起头来，看清她眼中的疑问，轻轻地点了点头。
　　没错。
　　是它做的。
　　得到了肯定的回答，褚妖儿了然的收回视线，再看向了那边的王序。
　　看着那让众人众兽都是诧异的一幕，她蹙着的眉展开来，恢复了一贯的平静。
　　她就知道，那晶元碎片在小姬的面前，根本不可能真正的听从王序的利用指挥。
　　不然，那么简单就被王序给使用了，晶元碎片那流传了近五百年的鼎盛名头，也太过的虚张声势了。
　　便见此时，本是借着晶元碎片的力量，暂时的成为了灵天师级别强者的王序，在和幻影兽所化出的那一道巨大雷霆对上之后，想来该是两者势均力敌，或是一方强势一方弱势的，决计不可能有着哪一方直接的败退。
　　毕竟一个是灵天师，一个是帝兽所施展出来的攻击。
　　两者的能力按理说应是不分上下的，是处在了同一境界之上的强者对决。
　　可眼下，展现在众多人兽眼前的，却是幻影兽的那一道雷霆，完全被王序的一拳给毁了！
　　是毁了，完完全全的毁了！
　　就见被王序给紧握在手中的晶元碎片，仍旧是在散发着灼灼的华光。那华光照亮着山洞，令得众人众兽都是能够清楚的看见，那道如小山包般大小的雷霆，此刻被分解了一样，在王序的拳头之前，飞快的收敛了雷光，似是在惧怕王序的力量一样。
　　而后“噼噼啪啪”的声音响起，那道雷霆之上，开始产生了无数道裂缝，一道接一道，速度极快，不过那么一眨眼的功夫，裂缝就遍布了整道雷霆，让原本毫无破绽的雷霆，看起来好似那么轻轻一吹，就能将它给吹散了。
　　随即，“咔嚓”一声，那些裂缝扩散到了尽头，整道雷霆再发挥不出一星半点的威力，凭空的碎开了。
　　点点的雷光化作了原本朦胧如影的光点，没了幻影兽的控制，那些光点自发的消湮在了空气中，再无法给王序造成什么威胁。
　　一拳就毁了等同四十道天雷威力叠加的雷霆，王序那狰狞的面孔上，有着一抹极度的兴奋之色，瞬间弥漫了他的脸。
　　显然晶元碎片带给他的如此强大的力量，令他极为的满意。
　　他缓缓地收回了前冲的拳头，紧握着手中蠢蠢欲动想要离开他的掌控的晶元碎片，阴森可怖的目光看向了幻影兽。
　　声音也是阴森到了极点，带着极度的疯狂味道。
　　“我说过了，我绝不同意我死。”
　　他看着幻影兽，身形悬浮在半空中，向着幻影兽的所在，一步一步的踏空走去：“所以，我不死，那你就先死好了！”
　　说着，不过那么一刹那，他已经来到了距离幻影兽三丈远的地方。
　　而幻影兽与褚妖儿离得很近，王序便离褚妖儿也只那么三丈远的距离。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我回来啦~
　　有木有想我咩，哈哈哈，本来下周和五一还要再出去的，但是赶上活动，那就不管旅游了，爆发爆发爆发，开启疯狂模式\\（^o^）/~
　　然后本来想万更的，但是太久没码字，忘记情节不会写了……泪奔，默默磨字去，再偷偷说一声，明天有活动哈，记得全订
　　感谢纪念你曾经的好，摄政为王，清紉，勺子~，一副优雅的姿态，妖孽坊，弑血之殇，愛笑的小曉，殇伊奈，夙执，捌玥525，邪傲妖妖，黑境，1060663969，18980109278，qquser6556004，蓝菱雨，的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、167、收服【清明活动

　　整个山洞里，此时寂静得吓人。
　　再没了雷声风声和水声，便连身后的瀑布声似是也消湮了去，众人众兽只能听得见王序那一步一步御风踏过所产生的细微声响，眼睁睁的看着他几乎是缩地成寸，瞬间就接近了褚妖儿和幻影兽，相对着的距离近得吓人，他一伸手就能轻而易举的攻上那两者。
　　三丈！
　　只有三丈的距离！
　　如此近的距离，褚妖儿能感受到王序身上所散发开来的那种强大到了极致的力量感，浓重得让人下意识就要忍不住屏息，是流转在身体里的力量太过的庞大，导致他化灵师级别的能力无法掌控，从而让多出来的力量泄露在外的表现。
　　果然晶元碎片不愧是晶元碎片，这碍着暂时无法离开王序的掌控，方才倾泻在他身上的一点力量，就已经给人一种很是可怖的强大感。
　　倘若晶元碎片回到了真正主人的手中，那种乳燕还巢的感觉袭来，它又能发挥出多么庞大的力量？
　　真是让人拭目以待。
　　面对着一步步靠近来的王序，褚妖儿微微皱着眉，但神色却还是平静，并不显出一星半点的慌乱来。
　　显然她很明白，眼下王序想要对付的第一个目标，并不是她。
　　而那躲在了她影子里的幻影兽，却没有她这么平静了。
　　便见由着晶元碎片华光的照耀，加之王序又在不断的走近，褚妖儿的影子便是随之不断的变换着方位，幻影兽亦是紧跟着挪动位置，坚决不让那华光照射到自己的身上。
　　于是，王序步步紧逼，幻影兽却是步步退让，帝兽的尊严，完全被王序给羞辱了个遍。
　　等王序再踏前了两步，来到距离幻影兽不过一丈远的地方之时，即便后者还是隐藏在了阴影里，但王序还是清楚的看见了，后者那双眼瞳里，充斥着的满是濒临爆发的怒意。
　　那种怒意，便如同是沉寂已久的火山将将要爆发一般，恨不得能将王序给扒皮抽筋般，让他永世不能超生。
　　王序看着，嘴角扬了扬，笑容依旧是狰狞而疯狂的。
　　“怎么？你怕了？哈哈，怕就说出来，难道我还不会大度一点，给你一个舒服点的死法吗？”
　　“晶元碎片，当真是我的福星啊，哈哈哈！”
　　他大笑着，体表依旧是被晶元碎片的能量给撑得涨红，浑身上下都是撑得难受，可他却是毫不在意，陡的就伸出了手来，手上黑色灵力沸腾着，他朝着幻影兽所在的地方抓去。
　　“唰！”
　　许是因为暂时的晋入了灵天师的级别，能够驾驭那虚无缥缈的风，他的速度很快，仅是这么一出手，就有着破风声响起，听在幻影兽的耳里，让得它眼瞳中的怒意，越发的浓郁了。
　　如此挑衅，这个人类，当真是吃了雄心豹子胆！
　　绝对要让他不得好死！
　　旋即，不再有着任何的收敛藏拙，幻影兽冷哼一声，不等王序的手抓到自己的面前，它就猛地抬蹄，而后再重重的落下。
　　立时，便见一道雾色朦胧的光芒，自它那已经落地的前蹄升腾而起，宛若是夜间山上起的湿雾一般，以它为中心，瞬间就朝着四周围扩散了去。
　　褚妖儿略一抬眼，便见那朦胧的光芒，立即就笼罩了她所在的地方，更是以一种迅雷不及掩耳之势的速度，飞快的向着四周蔓延开来，眨眼间就弥漫了整个山洞，遮掩了所有人兽的视线，即便是使用了灵力，也还是让人看不清楚眼前的一切。
　　站在了洞口之处的张大人等人，立即就有些慌乱了，但还是立在原地一动都不敢动，生怕自己踏错了那么一步，就会掉到身后的瀑布里，被水流给冲刷下去。
　　却还是有人在这时候出声道：“小郡主，你快回来，那边太危险了。”
　　褚妖儿听见了，循着声音抬眼望过去，隔着浓浓的朦胧光芒，她似乎能看到说话之人那一双充斥着担忧之意的墨绿眼眸。
　　那双眼睛里的担忧，不像作假。
　　她想了想，并不回答，也并没有依言过去。
　　转而看向了已然是来到了身边的王序，看向被他紧握在手中，即便是有着幻影兽灵力的遮挡，却还是在隐隐散发着华光的晶元碎片。
　　她不能走。
　　晶元碎片还没到手。
　　幻影兽所释放出来的这些灵力，不刚好给了她出手的机会吗？
　　褚妖儿明白，这周围朦朦胧胧如月色的光泽，乃是幻影兽在以自身的能力，来遮挡住山洞里一切能给它的身躯造成危害的光芒，以此来将这个山洞，变作独属于它的战场。
　　只要没了光芒的存在，这暗无天日的山洞，就会是幻影兽能施展出所有力量的最佳场地。
　　果然，在这朦胧的光芒覆盖了整个山洞后，幻影兽再不惧那晶元碎片所散发出来的华光，后蹄一蹬，它整个影子般的身体，就离开了藏身的阴影之处，朝着距离极近的王序，飞扑过去。
　　“吼——！”
　　不如小马驹那般身形的咴咴马鸣，幻影兽厉吼一声，声音震耳，它两只前蹄上盈着色泽较深的朦胧光泽，直向着王序的胸腹，狠狠地冲去。
　　携着那比周围的光芒要更显闪烁的灵力，幻影兽的蹄爪所过之处，空间都是荡开了肉眼可见的道道涟漪，似是那处空间都是要承受不住幻影兽灵力的威压，几乎是要崩碎开来。
　　见状，褚妖儿不动声色的挪了挪脚步，避开了些许，以免自己被波及进这场战斗里。
　　但她避开得却也不远，只离开了那么数丈的距离，仍是处在了两者战斗圈之内。
　　而这边，王序似是感受到幻影兽的强悍，探前的手硬生生的停在半空，而后猛地收回了，和着正死握着晶元碎片的那条手臂，呈十字交叉状，遮挡在了自己的身前，想要凭此来挡下幻影兽的一击。
　　“不自量力！当真以为晶元碎片是那么好掌握的？！”
　　“连赤练蟒都不敢真正的接触晶元碎片，我们这些帝兽也不敢抢夺，你以为你区区一个化灵师，又算哪根葱？”
　　幻影兽冷笑着，两只前蹄不停，重重的撞上了王序那挡在了胸前的手臂。
　　闻言，王序瞳孔陡的一缩，却是来不及说些什么，就感到极为强大的力量从幻影兽那前蹄之上传来，撞得他本就表皮通红血管凸起的手臂，颜色愈发的红了。
　　“砰！”
　　沉重的碰撞声响起，雾色朦胧和那如墨的黑色互相的迸溅开来，于半空中描绘出一副让人心惊动魄的景。
　　便在这灵力的色彩相抵交融间，又是一阵剧烈的碰撞声接连不断的响起，隐约可见其中人影与兽影时而撞到一起，时而又分开来，是两者正进行着贴身的搏斗，想要借着自身的力量，来将对方给打败击杀。
　　听着那肉体相搏所产生的声音，就能让得众人明白，这一场战斗，不斗个你死我活，是根本无法停下来的！
　　但碍于距离太远，张大人等人并不能看清那战斗的具体情况，只能隔着幻影兽那朦胧的光雾，来根据那雾色和黑色间的碰撞，大约的猜测出到底是谁占上风谁占下风。
　　褚妖儿还正眯着眼欣赏那战斗场地里光影斑驳的景，就感到有谁朝着自己的所在过来了。
　　她转头一看，朦胧间，能看到那化作了普通小蛇般的五彩赤练蟒，正向着自己伏身垂头。
　　“这里太危险了，您受了伤，我是来保护您的。”
　　她听了，看着这在自己面前安分至极活像个乖宝宝的王兽，沉吟了一瞬，道：“你知道它的身份了。”
　　五彩赤练蟒浑身一颤：“是的，我知道了。”
　　诚然，五彩赤练蟒明白，褚妖儿所说的“它”，指的是她怀中的那头幼兽。
　　是自己只说了那么一个字音模糊的姓氏，就直接引来了天谴的传说之中的那位！
　　想到这里，五彩赤练蟒蛇瞳中神色更加的尊敬了。
　　不说她怀中化作了兽形的那位，就是她自己，身上能有那样一种花香，也绝对是不容许它对她有着任何的不恭。
　　褚妖儿道：“你既知道了，你可有想过你的下场如何？”
　　闻言，五彩赤练蟒身体一僵，呐呐着回答不出来。
　　褚妖儿继续道：“王序是必死无疑的，这点毋庸置疑。幻影兽不知情。那剩下的就只有你了，你觉得，你是死了好，还是活着好？想要让一个秘密永远的不被说出口，只有死人的嘴最能保守住秘密。”
　　言下之意，就是五彩赤练蟒是不能活的。
　　因为小姬的身份太特殊，也太尊贵，而此时的它七枚晶元碎片还未收回，体内力量不稳定，这样一来，它的身份就绝对不能暴露出去。
　　否则，到时会发生什么变故，遇到什么仇敌，褚妖儿也是不敢想象的。
　　所以，王序必死，五彩赤练蟒身为另一个知情者，也是必须要死掉的。
　　明白这一点，五彩赤练蟒蛇瞳里的神色立即就变得慌乱了。
　　它不再多想，本就伏低了的身体，此时越发的伏下去了，脑袋紧贴着地面，声音也是变得愈发的低声下气。
　　“我不想死。我知道您肯定是有办法的，请您成全。”
　　褚妖儿虽表明了态度，是要让它死的，但五彩赤练蟒明白，若真的想要它死，她绝对直接就出手了，而不会这样细声细语的和自己说话。
　　这也就是说，只要听了她的话，它就还有活命的机会！
　　闻言，褚妖儿唇角微微扬了扬，笑意浅浅：“你果然是个聪明的。我的要求很简单，他们那些人千里迢迢来到这里，是奉了崇帝御命要捉捕你去帝都，为秦氏皇室效命的。我只要晶元碎片就好，所以等王序死后，你跟着他们走，等你见到了崇帝，向他说明这是我的要求，他会安排好你的。”
　　五彩赤练蟒听了，二话不说，脑袋磕了磕地，表明自己愿意听从她的话。
　　于是，借着王序和幻影兽搏斗所产生的声音，褚妖儿轻轻松松的就替张大人将五彩赤练蟒给收服了。
　　解决了五彩赤练蟒后，她再抬头看向那边的战场，就见雾色与墨色此时交错更甚，那两者之间的战斗，似乎已经到了白热化的状态。
　　褚妖儿皱了皱眉，正想着让小姬再牵动一下晶元碎片，好提早的结束这场本是不必要的战斗，就听那战场中突然传出一声闷哼，紧接着一股极为浓郁的血腥味传来，瞬间就弥漫了整个山洞。
　　嗅到这股味道，褚妖儿眉头皱得更深，洞口处的张大人等人却是脸上一喜。
　　这血腥味太熟悉了。
　　分明是王序的血！
　　他受伤了！
　　而且还应该是重伤！
　　果然，那战场上正互相交错着的两种色泽光芒，黑色的灵力突然就消湮了，独属于幻影兽的朦胧雾色立即牢牢地占据了上风，将王序给死死地压制住了。
　　便听幻影兽冷笑道：“晶元碎片乃是绝世的宝物，你还真以为那么简单就能让它完全听从你的命令？真是愚蠢！”
　　被压制着的王序不说话，只那血腥味更重了。
　　隔着浓郁的雾色，褚妖儿隐约能看到王序被幻影兽的蹄爪踩在地上，侧脸深陷石坑里，浑身都被血给染得殷红。
　　他的脸上手上身上全是在汩汩流淌着的鲜血，皮肤却不再是之前所见的涨红，而是呈现着失血的惨白之色。但那在先前一根根凸出的血管却已是爆裂了开来，那些流淌到了地上的鲜血，正是从爆开的血管里流出来的，眨眼间就淌满了他所在的整个地面，看起来极为的触目惊心。
　　显然晶元碎片的力量太过的强横，凭王序的身体，已经不足以承受了。
　　被幻影兽给死死地按在地面上，浑身血管皆是爆裂了开来，王序便是想要动一动手指，都是没有丝毫的力气。
　　手中的晶元碎片也是快要离开他的掌控，听着幻影兽的话，王序被鲜血给染满的脸上，陡的就扬起了一抹疯狂到了极致的笑容。
　　“愚蠢？那我就让你看看，什么叫真正的愚蠢！”
　　说完，他手中的晶元碎片猛地就爆发出了一阵强烈至极的华光，刺得距离不近的褚妖儿都是忍不住抬手遮住了眼。
　　褚妖儿都是无法直视那华光，幻影兽更是不行。
　　当即便听幻影兽痛苦的一声低吼，它那影子般模糊梦幻的身躯，瞬间就被华光给照射出了大大小小的伤口，有着淡淡透明的红色血液，自那伤口中流出，流淌到地上，混合着王序的血，让这一处战场看起来更加的可怖骇人。
　　眼看着幻影兽直接就受了伤，气息弱了下来，躺在地上的王序狠狠一笑，死死握着晶元碎片，就那样自血泊中站起了身来。
　　此时的他，满头满脸皆是鲜血脏污，眼神疯狂到了极点。
　　“死吧，都死吧，陪我一起死吧，谁也别想活下来！”
　　说完，他拼尽全力的催动着晶元碎片，后者所散发出来的华光更盛，照亮了整个山洞。
　　张大人看到这一幕，瞳孔一缩，条件反射的喊道：“走！快走！”
　　边喊边伸手拽住太子和三皇子，飞身就要后退。
　　却听“嗤”的一声响，像是什么东西破出了一般，一道肉眼可见的实质般的华光，自王序的手中冉冉而起，吸引了所有人兽的目光。
　　不等他们作何反应，那宛如实质的华光瞬间就蔓延了开来，所过之处，所有的山石都是立即化作了粉末，洋洋洒洒了一地，整个山洞都似是要随之而塌陷。
　　褚妖儿面色一变，她怀中的小姬也是神色一肃。
　　不为别的，只因那华光扩散的地方，他们所占据着的位置，正是首当其冲！
　
☆、168、姬华现身

　　“嗤！”
　　耀眼的华光瞬间就蔓延了整个山洞，迅雷不及掩耳一般，那等速度，直快到让所有人都是忍不住的瞠目结舌。
　　便见那一道华光所过之处，一切的石头山壁都是悉数化作了粉末，洋洋洒洒着飘在人兽们的眼前，遮掩了他们的视线。却还是让得他们在这飘飞着的粉末间能够模糊的看到，这偌大的山洞开始有些摇摇晃晃，似是在下一刻就会塌陷了一样。
　　诚然，晶元碎片的能量被王序给发挥到了极致，那等可怕的威势，这个山洞，根本是承受不住的。
　　“走！快走！还愣着干什么，走啊！”
　　这位于点苍山半山腰的天然山洞开始有些晃动了，脚下踩着的石面也是开始向下塌陷，看有些人还没反应过来，张大人扯着两位殿下飞身后退间，不由怒吼出声。
　　众人立即都被张大人的吼声给吼清醒了，看见眼前这山洞正在崩塌着的一幕，当即都是一个个的白了脸，再顾不得什么，转身就要冲出去。
　　身后瀑布水流冰冷，浇在人的身上，在这秋日里被风一吹，更是刺骨的寒冷。
　　然而这凉意，却根本及不得那将将要坍塌的山洞所带给他们的凉意。
　　一旦逃不出去——
　　下场可就是一个“死”字！
　　真真是如同火烧屁股般，众人一个个的都是逃得极快，速度比起往日里来简直是不可同日而语。
　　便在这时，众人都忙着逃命之时，那山洞深处，长满着青苔的湿滑石壁地面已然是由着华光的照射，被消蚀出了一个硕大的深坑。
　　那深坑从空中俯视着看去，只让人觉得深不见底般，入目所及皆是黑漆漆的，看起来很是有些骇人。且这深坑的范围还在不断的扩大，不过那么一眨眼的功夫，就已经来到了王序和幻影兽的所在之处。
　　当即，就听“哈哈”一声惨笑，浑身都是鲜血的王序陡的就松开了手，任由晶元碎片离开他的掌控，向着某处飞去。
　　“命不久矣，命不久矣啊！”
　　他惨笑着，声音如同是夜枭凄鸣般，听起来刺耳之极。
　　而此时的王序却也不再看向晶元碎片是飞往了何处，他只目光死死地盯着已经来到了自己脚边的深坑，不等他作出任何的反应，他脚下的地面就瞬间化成了虚无，他整个人控制不住的掉进了深坑里去。
　　“砰！”
　　沉重的碰撞声响起，王序本就破碎不堪的身体重重的撞上了深坑里还未消蚀殆尽的一处嶙峋山石。
　　石头坚硬冰冷，一方尖锐的棱角狠狠地刺进了王序的腰腹。
　　于是这一出，当即便撞得他口中吐出一口血来，身上遍布着的伤口更是哗哗不停的流淌着鲜血，早就萎靡的气息，变得更加的萎靡了。
　　此人，必死无疑！
　　心知即便是王序不掉到深坑底部，也绝对是会死去的，被晶元碎片的华光给照得身躯同样是鲜血淋漓的幻影兽微松了一口气，转而竟没去管已经是蔓延到了自己身下的深坑，而是动了动头颅，看向褚妖儿的所在。
　　就见此刻的褚妖儿，已经是在五彩赤练蟒的掩护之下，向着山洞更深处退去。
　　晶元碎片的华光照得整个山洞摇摇欲坠，山洞更深处也是晃动得越发的厉害，有着大块大块的山石不断的掉落下来，砸在地面上，让得失去了坚固山体支撑的山洞，越发的摇晃起来。
　　明眼人这时候一看就知道，想要逃出去，绝对不能往更深处走。
　　但褚妖儿却是没法。
　　因为前面那个深坑范围太广了，凭她和五彩赤练蟒的能力，根本是无法跨越得过去，进而从山洞入口处退离。
　　只能一直往深处走，希冀更深处的比幻影兽还要厉害的那些帝兽能够出手护她安全离开。
　　飞快的撤退间，那脱离了王序的掌控，兀自朝着褚妖儿怀中的小姬飞来的晶元碎片，通体上下所散发出来的华光也是愈发的刺目，照得褚妖儿和五彩赤练蟒几乎是要失明。
　　暂时性的失明了，但褚妖儿却还是一停不停的继续前进着，全靠外放灵识反馈回来的讯息，才能避免自己不撞上挡路的石柱。
　　五彩赤练蟒担心褚妖儿，紧跟在她的身后护着她，虽看不到她的人，却是能够感受到她的气息和那标志性的花香，察觉到身后深坑范围的尾随，不由低声道：“您请小心！”
　　话音刚落，便听“嗖”的一声响！
　　眼睛暂时无用了，但听觉却还在，且在这个特殊的时候，听觉就变得越发的灵敏了。
　　于是五彩赤练蟒就听到，那破风声响起后，幻影兽低鸣了一声，有着什么东西的摩擦声紧接着响起，而后风声再度的凛冽间，幻影兽已经被带离了那逐渐扩大着的深坑。
　　五彩赤练蟒立即明白，这是山洞里其他的帝兽出来了。
　　而幻影兽被救了后，立即道：“我这里没事。你快去护着她！”
　　这个“她”，指的自然是褚妖儿。
　　幻影兽并不知小姬的身份。
　　因此，在幻影兽的眼中看来，身上能有着那样一种让得所有灵兽都是要发狂的花香，褚妖儿这么个人类少女，她的安危是十分重要的。
　　于是救了五彩赤练蟒的那头帝兽不言语，转而就奔向了褚妖儿的所在，拍飞着的翅膀缓了缓力道，控制着正携带着幻影兽的身躯平飞在半空中，旋即便伸出另一只尖锐若刀刃的利爪，就想要捉住褚妖儿的后领，从而将她给带起离开这个山洞。
　　五彩赤练蟒也是不逞强，往前游动了几步，就缠到了褚妖儿的手臂上，想要等这头帝兽带着褚妖儿飞起来的时候，也带着它离开。
　　褚妖儿的灵识依旧是在外放着，自是清楚这一切的变动。
　　感受到那头帝兽的利爪已经接近自己了，她前行着的速度并不放慢，却是微微的调整了一下身形，好让帝兽的利爪能够准确的捉住自己的后领。
　　就在这时！
　　“嗖！”
　　又是一道破风声响起，华光闪烁间，两头帝兽只觉得眼前有着什么光芒一闪，它们的视线瞬间就变得一片黑暗了。
　　不说山洞深处尽头之处的那点天光，就连距离极近的褚妖儿，它们都是看不见了。
　　两头帝兽的心脏立即提到了嗓子眼儿。
　　怎么回事？！
　　那晶元碎片虽然厉害，可它们并未接触，只是碎片所散发出来的光芒而已，不该让它们的视觉受损。
　　难道说，有哪位大能隐藏在了这山洞里，趁着这个时候偷袭出手了？
　　正焦灼着，就听那破风声不停，而后似是有人过来了，盈着灵力的一掌来势汹汹，风声响彻到了极致。
　　便是在视觉受损的这极度黑暗的视线间，也还是能让两头帝兽看到那灵力所散发开来的隐约的绿色，却没有带给它们心旷神怡的大自然之感，而是让它们有些毛骨悚然。
　　这是谁？！
　　谁会在这个时候突然的跨越了那个深坑来到这边，谁会在这个时候突然的要对这个人类少女出手？！
　　能一举就令得它们两头帝兽丧失了视觉，这个人，绝对不简单！
　　“小心！”
　　视觉突然的受损，让得正带着幻影兽飞行的那头帝兽瞬间失了方向感，避犹不及，正正的撞上了前方的一处山壁。
　　这一撞，两头帝兽立即就与褚妖儿擦肩而过，以后者的速度，它们再难以立即的追上去。
　　而借着灵识，绕过了那一处凸出的山壁后，前方并不算得宽敞的路因为山洞的摇晃，而变得愈发的难以前行，大块大块的石头从四面八方砸落下来，快速的行进间，直让人兽都是有些心惊胆战，生怕自己一个没注意，就被那大石给砸成肉酱。
　　但尽管如此，手臂上缠绕着五彩赤练蟒的褚妖儿却是清楚，这个山洞的另一个出口，离她已经不远了。
　　甚至，已经是近在咫尺！
　　不过，褚妖儿自是早在第一时间就发觉了那向自己袭来的人。
　　感受着那如跗骨之蛆般紧随而来的掌力，她眉头紧紧的簇起了，那暂时失明的眼睛里，也是陡的蒙上了一层冷光。
　　“小姬。”
　　她突然的开口，声音中满是凝重：“你自己要小心。”
　　怀中的小姬听了，心中立即漏跳一拍。
　　它瞬间就反应过来，明白了什么，还未开口动身阻止，就感到褚妖儿那正紧搂着自己的手，突然的狠命向前一掷，而后就松开了。
　　于是小姬直接就被她给投掷到了更前方去，竟是比极速前进的她还要更快的来到了有着天光投射进来的位于点苍山另一面的山洞出口处。
　　此时，山洞之外，正是正午时分。
　　午时明媚温暖的阳光投射在洞口处，一面光亮，一面阴暗，仿若是生与死的界限，让人只那么看着，就觉得浑身的血液都似是要为那光明而变得沸腾了。
　　让人心中只余下那么一个想法。
　　就算是拼了这条性命，也一定要走出阴暗，去往那有着阳光照耀着的地方——
　　耳边风声呼啸，小姬那不过手掌心大小的身体，以着一种极快的速度，穿过了紊乱狼藉的黑暗的山洞，来到了那正被温暖的阳光给照耀着的洞口之处。
　　而后还不停，直往外面的平地上而去。
　　那平地之后，不是别的，正是一处绝壁悬崖！
　　便在这时，“唰”的一声，那不过指甲大小的晶元碎片，携着让所有的生灵都是无法忽略的极度光彩，终于是来到了小姬的身前。
　　它却并没有立即伸爪去接住晶元碎片，而是睁大了眼，看着自己身处的光明对面，那黑暗里，将自己给送出来的少女，将五彩赤练蟒也给紧接着送出来后，竟是转身，带着一股子狠戾到了极点的戾气，单手竖直成掌，同那尾随在她身后的看不清是怎样的人，狠狠地对了一掌。
　　“砰——！”
　　绿色与紫色的灵力在漆黑的山洞中绽开刺目的光彩，那沉重的对掌声响起，小姬清楚的看见，背对着它的褚妖儿身体颤了一颤，旋即她肩头一震，一道殷红如朱的鲜血，便自她口中喷出，溅洒在黑暗中，散开了浓郁的血腥味。
　　只这么一招，本就受了重伤的褚妖儿，直接败退！
　　她吐出一口血污来后，和那人对上的手掌有些无力的落下，身体亦是借着和那人对掌所形成的反弹之力，更快的向着身后的山洞口退去。
　　却是有着同样殷红的鲜血，在这时自她掌心中流淌下来，顺着指尖粘连着滴落到地，在漆黑一片的山洞中，溅开一朵朵细小而嫣红的血色花儿来。
　　血色弥漫间，她那只手掌几乎是控制不住一般的痉挛着颤抖，有着肉眼可见的绿色，沿着她的掌心开始向着四周围蔓延，瞬间就遍布了她的整只右手，速度不停，直往她的手臂蜿蜒而去。
　　是毒！
　　那人和她对掌的时候，下了毒！
　　与此同时，如同是开启了什么机关一样，她那原本被水给打湿了，却没有任何血迹的身体，突然的就被血给染红了，紫色的衣裙浸了通红的血，那交杂着的颜色看起来无比的刺眼。
　　生生捱了七道渡劫天雷，突破极限的奔逃，此刻又和那神秘人对了一掌。
　　伤上加伤，在那人眼中看来，她不死也难！
　　然褚妖儿面色却还是冷静无比，即便头顶上有着一块重达千钧的大石坠落下来，贴着她的身侧落地，溅开浓郁的尘埃，她也还是脸色未变，一如既往的沉稳平静。
　　只那一双眼睛掩在了黑暗之中，被额前的碎发给遮掩了，让对面那和她之间的距离越来越大的人看不真切。
　　于是那人就看不清她此刻的眼眸里，是有着多么的冰冷，有着多么的波涛汹涌。
　　看着受了自己的毒掌，却还是没有倒下，而是硬撑着在继续后退着的褚妖儿，那人冷冷笑了一声，声音是淬了剧毒的冷刀，一刀刀的割着人的伤口。
　　“真是命大，这样居然还死不了。”
　　“那么，我再送你一程好了！”
　　说罢，那人飞身而起，瞬间就跨越了褚妖儿刚刚撤退开来的距离，出现在已经退离到了洞口的她的身前，再度出掌。
　　手掌飞快而来，那劲风吹得褚妖儿身前发丝凌乱扬起，她由着急促的呼吸而显得起伏很大的被血染红的胸口，便前门大开的敞在了那人的掌前。
　　就听那人又冷笑道：“死在我的手中，你倒也算是死得其所！”
　　“褚妖儿，小郡主，下辈子再见吧！”
　　“想要报仇的话，到地狱里再去问阎王吧！”
　　话音落下，那人手掌向前一推，绿色灵力所凝成的一道光掌，便是离开了其手掌，以缩地成寸的姿态，直朝褚妖儿的胸口而去。
　　在那人想来，这样近距离的一掌，褚妖儿绝对是要死的。
　　而，突然的！
　　这被阳光给照射着的光亮的山洞口，突然就变成了雾蒙蒙的一片！
　　那人一惊，第一时间想到的就是幻影兽怎么会这么快就来到了这里，分明幻影兽和另外一头帝兽，还都在自己的身后，没有出来！
　　所以，造成这样境况的，绝对不是幻影兽！
　　那会是谁？！
　　果然的，这雾色虽升腾而起，但不知为何，并不能遮掩人的视线。
　　于是那人就极为清楚的看到，这洞口外的平地之上，那本不过手掌心大小的紫色幼兽，小巧玲珑的身形体态瞬间就变得高大了，眨眼间就化作了一个身材颀长的年轻紫衣男子，容貌华贵俊美如神祗，一身高华尊贵的气度，让人不由自主的就想要俯身膜拜。
　　那是真正高贵的气质，任是再无心无情的生灵，也无法抵挡对他那发自内心的恭敬之意。
　　高高在上，日与月都只是他的陪衬。
　　眼睁睁的看到小姬从兽形转化成了本尊人形，以姬华的体态相貌现身了出来，那人愣愣的看着，不可置信的睁大了眼，震惊无比。
　　居然是他！
　　居然，是他！
　　怎么可能，怎么可能！
　　便在这震惊间，那人只觉眼前一晃，等定睛看去时，就见姬华现身的地方，只留了个完整的虚影，而他本人已经是来到了褚妖儿的身边，一手揽住她，另一手成掌，拍向了那将将要贴触上褚妖儿胸口的绿色光掌。
　　“砰！”
　　碰撞声响起，并不如那人所想象的，姬华该是轻而易举的就消解了自己那道掌力。
　　而只见姬华接了那道光掌后，微微的皱了眉，那如秋水明月般的面色，似乎有些微微的苍白。
　　更让那人感到不可思议的是，接了自己这一掌后，姬华身形猛地倒退了，每一步，都是在这平滑的绝壁之上留下一道深深的脚印。
　　怎么……
　　怎么会这样……
　　他不该被自己给伤到的，他怎么了？
　　那人有些犹疑，想要向姬华询问，却见他又退了一步后，怀抱着浑身鲜血淋漓的褚妖儿，整个人便是如同折了翼的鹰，突然的向后仰倒而去。
　　“呼呼！”
　　刺耳的风声突地响起，那人便眼睁睁的看着，那紫和红交错，两人宛若双生花般，坠落了这处绝壁悬崖。

☆、169、温柔【一更

　　“大人！”
　　眼看着褚妖儿和姬华一同坠落了悬崖，身在绝壁上的五彩赤练蟒一时间睚眦欲裂，一双蛇瞳里都是充斥了满满当当的恐惧与骇然。
　　它几乎是想也不想的，身上五彩光芒一闪，不及成人高的小蛇般的身躯，立即就变作了数十丈高的庞然大物，而后那粗大的蟒尾一探，它就想要去勾住那已经坠落了不短距离的两人。
　　却听悠悠一声轻笑，姬华的声音携着风声响在它的耳边。
　　“不必。你跟着张大人走便好。”
　　听见这话，五彩赤练蟒一愣，却是条件反射般的立即就收回了自己已经垂下悬崖去的尾巴，全然是心无旁骛的听从姬华的要求。
　　而后，它那硕大的脑袋探出绝壁，伸头想要看看既能说出这样的话来，那位大人是不是根本就没受伤的？
　　嗯，应该是没受伤的，想来之前那番弱势的姿态，根本就是故意做给那个人看的。
　　五彩赤练蟒这样想着，晋升到王兽级别的眼力和以前比起来不可同日而语，它极清晰的就看到了姬华的身影。
　　便见这处绝壁悬崖之下，那还未完全散去的浓郁的湿冷山雾间，姬华一身紫衣被他怀中人身上的血给染了片片的晕红，殷红与华紫交错着斑驳，那种色彩之上的强烈碰撞，是一种无法言说的感觉。
　　他脸色却还是先前和那人对掌后的苍白，显然之前那弱势并非是作态，而是真的。
　　但那一双盈着浅浅紫色的漆黑眼眸却是无比的温软，他垂眸看着怀中被自己紧搂着的人，眸色柔得几乎能掐出水来，是五彩赤练蟒这等灵兽无法理解的情意。
　　无法理解，无法体会，因而也是无法的感同身受。
　　五彩赤练蟒只得怔怔的看着他，一双蛇瞳里充满了对新奇事物的茫然和好奇。
　　似是根本就没有察觉到上方五彩赤练蟒的张望，姬华一手揽着褚妖儿的腰肢，一手向下随意的拍了一掌。
　　肉眼不可见的气流沿着他的动作向下方奔涌而去，形成了一道能够保护正坠落着的两人的禁制。
　　他却是在这时感知到了什么，微微的蹙了眉。
　　真不是时候。
　　“咳，咳。”
　　便在这时，他怀中的褚妖儿咳了几声，一口鲜血再度从唇里吐出，将白皙的下颚给尽数的染红。
　　他见了，眉头蹙得更紧，空出来的那只手给她擦了擦唇角的鲜血。
　　“妖儿，还能坚持得住吗？”
　　他化成本尊的时间就要结束了。
　　夜里维持本尊太久，如今再行以本尊的形态现身来，时间要不够了。
　　安静的置身在他的怀抱中，褚妖儿听着他的问话，面色是失血过多的惨淡，衬着浑身上下淋漓的鲜血，看起来极为的骇人，像是破碎的木偶娃娃一样，失去了平日里的生动灵活。
　　但她却微微的摇了摇头，缓声道：“帮我取一枚解毒丹出来。我中了毒。”
　　说着，她那只右手颤动得越发厉害，痉挛一样，根本就控制不住。
　　手掌上代表着中毒的绿色也是不停的扩散着，沿着血液和皮肤直往右手臂而去，可见这毒毒性极强。
　　两人不停的向着下方坠落，风声呼啸间，她说话的声音听起来很是虚弱，显然此番波折，不仅让她体内外尽是重伤，那神秘人下的毒也不是那么简单的，令她元气大伤，怕是要疗养好久才能让身体完全的恢复过来。
　　姬华立即将灵识探入她的紫极之链里，取出一枚呈现着黑褐色的丹药来，喂进她的口中。
　　见服用了解毒丹后，褚妖儿右手臂上那正在飞快蔓延着的绿色，立即就减缓了扩散的趋势，姬华略略的放下心来，旋即垂眸看了看下方，已经快要到崖底了。
　　这崖底虽不是终年的不见日光，但却也是人迹罕至，极少有灵兽在此出没，到处都是草木丛生，鲜少有什么动物出来觅食。
　　这里是位于点苍山的北面，也就是那个山洞出口的另一面。
　　若是走出前方那一望无际的森林，就能接近越下城，然后一路北上，就能到达那地处北方的豪奢帝都。
　　姬华低头吻了吻怀中少女的额头。
　　“自己一个人要小心。”
　　褚妖儿听了，怔了怔。
　　旋即明白了什么，她点点头：“我会的，你放心。”
　　话音落下，她便感到那正搂着自己的手臂一松，眼前雾色突地散开来，姬华已经不见了，取而代之的是一只紧闭着眼，浑身气息都是极度萎靡的紫色小兽。
　　小兽的模样看起来很是狼狈，它落进少女的手中，蓬松的大尾巴自发的就将自己给裹了起来，陷入了深层次的昏睡之中。
　　褚妖儿看着它，明白今日它确是消耗了太多的力量，身体已经支撑不住了。
　　她小心翼翼的抱好它。
　　这时候，耳边风声已是如同鬼哭狼嚎般凄厉，耳膜都是被这风声给震得有些发疼，是坠落速度太快的象征。
　　她还没来得及看一看是否快要到了崖底，就感到身下如同有着柔软的棉絮正托着自己一般，姬华先前所设下的那道禁制力量极为的柔和，承托在她的身下，逐渐的减慢了她坠落的速度。
　　等脚踏实地的感觉传来，那股柔和的力量刚好挥发完毕，悄无声息的消散了。
　　站稳了身体，抬眼望去，古木参天，草丛遍地，偶有细碎的阳光透过了那茂盛的树冠照射下来，在青翠的地面上映出星星点点的光斑，显得很是安静，像是从不会有谁能前来打扰一样。
　　身后是遍布了青苔的嶙峋山石，抬头向上看去，这一面的点苍山看起来很是陡峭，几乎是完全呈了九十度的直角，石面平滑，难以攀登。
　　但褚妖儿也并不想真的攀上去。
　　她再抬头仔细看了看，见这一面山壁虽然平滑无比，但也有凸出的石块树木，恰好的将这崖底的一切都给完美的遮挡住。
　　如此，就不必担心这样高的距离，会有谁想要对她活要见人，死要见尸。
　　想到这里，心情有些放松，却又感到一种蚀骨般的剧痛，从浑身上下蔓延开来，疼得她本就惨白的脸色，颜色又是变得难看了，那由着毒素被控制住，而不怎么颤抖的右手臂，也是陡的狠狠哆嗦了一下。
　　先前心神紧绷，倒还不觉得痛。
　　此时放松下来，这疼痛真是能要了人命。
　　“真是受罪，居然把自己搞成了这个德行。”
　　她自嘲的笑了一声，深知身体再不能容许片刻时间的耽搁，当即简单的搜寻了四周后，确定不会有人有兽过来打扰，设下了一道灵力禁制，她立即盘坐下来，将手中的小姬置放在自己的腿上，而后两手结印，就开始了同样深度层次的修养。
　　——捱了七道天雷，受冷水浇灌浸泡，突破极限的奔逃，还接了一招毒掌。
　　体表的伤口自不必多说，或大或小，遍布了全身上下。倘若此时的她褪去衣衫，就绝对能看到自己身上不说是密密麻麻，却也是随处可见的大大小小深浅不一的伤口。
　　但这些却都是外伤，看起来吓人，治愈反而是是简单的，灵丹和灵力双管齐下，想要愈合只是时间上的问题。
　　麻烦的是内伤。
　　体内经脉肺腑都遭到了可谓是前所未有的劫难。
　　一根根脉络扭曲成了麻花一样，灵力所过之处，像是被堵塞了般，极难的通过。而她却是需要用这些灵力，来将这些脉络给冲开来，才能恢复了些许的内伤，继而对受损的五脏六腑进行修养。
　　否则，如此之重的内伤搁置着不进行疗养，别说假以时日，便是她能不能熬得过今晚，都可能会是个问题。
　　灵识内视完毕，清楚自己的身体此次损伤是有多重，褚妖儿平心静气，不再多想，服用了几枚丹药后，就指挥着身体里剩余的可怜的灵力，开始对那些损伤了的脉络进行冲击。
　　一丝丝，一缕缕的灵力汇成了涓涓细流，向着那损伤极重的脉络，缓慢的进发过去。
　　所过之处，细细麻麻的疼痛自体内向着四肢百骸散发开来，直疼得她眉头紧皱，却是不敢有着丝毫的怠慢和放松，紧绷着心神疗养修复着那些脉络。
　　而随着体内灵力的动作，褚妖儿整个人都似是被紫光给笼罩了起来，灵力所散发出来的光泽形成了一个细长花骨朵形状的光茧，将她给掩在其中，周身的气息也是随之被掩盖了，整个天地间似是再没有她的存在。
　　同样的，因被置放在了她的腿上，沉睡中的小姬的气息也是被光茧给遮掩了去。
　　而这一遮掩，恰好令得那悬崖之上，正立在绝壁上利用灵识来搜寻褚妖儿的两头帝兽，没能感知到她的存在。
　　没能感知到褚妖儿的存在，两头帝兽当即便下了定论。
　　“那个人类……怕是已经死了。”
　　闻言，早在姬华和褚妖儿坠崖后，见两头帝兽从山洞中赶出来，就立即躲在了黑暗中的那个神秘人，心头重重的一跳。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今晚有二更，时速恢复了一丢丢。
　　10号开始万更爆发，群么么哒╭（╯3╰）╮

☆、170、因情成魔【二更

　　死了？
　　死的是谁？
　　是褚妖儿，还是那个男人？
　　听着两头帝兽那带着惋惜，却是绝对肯定的话语，隐在了暗处的神秘人心间狂跳，只觉得分外的不可置信。
　　如果真的死了人，那么死的那个应该是褚妖儿。
　　以那个人的能力，他是绝对不会死的。
　　可两头帝兽的灵识分明就没有再感受到另一个人气息的存在！
　　所以，所以……
　　他也死了吗？！
　　怎么可能，怎么可能！
　　他怎么会死呢？！
　　这世上谁都会死，可他绝对是不会死的！
　　神秘人正万分的惊疑着，就听幻影兽低声的问向了五彩赤练蟒，声音里有着浓浓的质疑之意。
　　“你见着她真的中招落崖了？”
　　另一头帝兽也是随之看向了五彩赤练蟒，虽不说话，但那瞳眸中的压力却是极度的明显。
　　显然即便是已经利用灵识去探查了褚妖儿是否生还，得到了几近是百分之百正确的结论，可这两头帝兽还是不愿妄下定论，想要从五彩赤练蟒这里听到那一丝的希望。
　　毕竟，身上能有着那样一种花香的人类，可绝对是不简单的啊。
　　更为重要的是，那个人类少女看其面貌长相，也不过是十三四岁的年纪。
　　这样的年纪就已经修炼到了天品灵师，也就是它们天品灵兽的级别，可见她的修炼天赋是有多么的优秀，即便是放在它们灵兽世界里，也是足以担当天才的名头。
　　而这样一个天赋优秀的人类，在它们这两头帝兽的眼中看来，她的前途绝对是极为光明的，以后成为至尊境的强者，立足大陆巅峰，甚至是走出这个东灵大陆，前往那天外世界云间天，怕都是不在话下。
　　若是能跟随在这样的人类身边，与她签订了契约，那么它们的实力也定会随着她的晋升而晋升。
　　到时，她成就了一代赫赫名声，作为契约兽的它们，名声也会是随之而水涨船高！
　　想想看，作为她的契约兽，尤其是签订了生死契的契约兽，她若功成身就，它们便是没有太大的功劳，也是有不小的苦劳的，她站得高看得远了，它们又能低到哪里去？
　　所以说，它们灵兽不是不会轻易的和人类签订契约，而是因为想要和它们签订契约，作为契约的对象，人类也是须得天赋极好的，否则，它们本着兽性的高傲，是绝对看不上眼，不肯签订契约的。
　　而眼下，那个身上有着那种花香的人类少女，便是恰好的符合了它们心中契约者的条件！
　　因此，对于褚妖儿的安危，两头帝兽是极为的看重。
　　甚至根本不愿意承认没有查找到褚妖儿的气息，这分明就表示她已经是死去了。
　　感受着两头帝兽的质问，五彩赤练蟒心中虽是犹疑着要不要说出真相来，但想起自己先前和褚妖儿的约定，说好了它是要跟着那群人类之中的张大人去往东灵的帝都的，以后不会再留在这点苍山上。
　　不会再生活在点苍山上，那位大人也说让它只跟着张大人走就好，并未告知它需要将他平安无恙的事说出来。
　　那么，这是不是就说明，它是不能说出实情来的？
　　想到这里，五彩赤练蟒蛇瞳中并未表现出什么来，只依旧是充斥着那般茫然的神色，然后点了点硕大的脑袋。
　　“是的，我亲眼看见她中了那个神秘人两招后，就掉下去了。”
　　闻言，两头帝兽心中一紧，而后互相对视一眼，便是真的确定了褚妖儿的死讯，旋即长叹了一声。
　　“天妒英才啊，可惜，可惜了。”
　　两头帝兽感叹着，深感惋惜。
　　而听着它们三兽的对话，那藏匿在了暗中的神秘人，心跳得更快了，砰砰砰，砰砰砰，那颗心脏几乎是要跳出了胸腔来。
　　显然这人根本是不想相信，却也是不得不去相信两头帝兽定下的结论。
　　怎么可能，怎么可能呢……
　　他那样厉害，他怎么可能会死呢……
　　它们一定是骗自己的，对，一定是说了谎，在欺骗自己……
　　神秘人心烦意乱。
　　与此同时。
　　这处绝壁之后，山洞之外，瀑布之下，那被五彩赤练蟒在承受天谴之时，给撞得七零八落的湖岸处。
　　张大人一脸凝重而肃穆的收回了外放的灵识，脸色沉郁，浑身散发出来的气压极低。
　　看到张大人如此神态，感受着那自他身上因情绪的变动而有些控制不住，正朝着四周围散发开来的独属于地品化灵师那强大的威压，尚还活命着的众人明白了什么，一个个的也都是脸色一变，俱是变得难看了。
　　怎么真的会……
　　有人还不死心，神情询问的看向张大人，便见张大人叹了一口气，缓缓的点了点头。
　　而后也是低沉的开口。
　　“不会错了。山洞里，和山洞的另一面，都没有小郡主的气息存在。”
　　“小郡主，她……应当是真的……唉。”
　　说着，他的眼神变得愈发的沉重了，心头沉甸甸的，恍若有着一座万丈大山压了上来，让他胸口发闷，竟有些喘不过气来。
　　显然褚妖儿的死讯对张大人来说，几乎给他造成了毁灭性的的打击。
　　原本都是一早就计划好了的，小郡主去夺取晶元碎片，他则率领其余人围捕渡劫晋级成功的五彩赤练蟒。
　　可现在，却是全都乱了套！
　　不仅五彩赤练蟒不见了踪影，小郡主的气息也是彻底的蒸发。
　　造成了这样的局面，他该怎样做，才能去完美的解决这件事？
　　张大人正暗自思忖着，该怎样将小郡主已经香消玉殒的消息上报给陛下，就听有人一字一句的道：“不可能。她不会死的。你一定是感应错了。”
　　说话之人声音极低，听起来还有些喑哑，却还是能让人从中听出些许的颤抖。
　　张大人似是被这声音惊醒，循声望去，便见那素来都是温润雅致的年轻男子，此刻面色极为的难看，一双墨绿的眸子里，萦绕着的满是几欲要爆发的情绪。
　　身为崇帝的心腹，又是在帝都皇宫里呆了许多个年头，张大人自是一眼就从秦钰的眼中看出了什么端倪来。
　　当下便是一惊：“三皇子殿下……”
　　他刚开口，就感到眼前一阵青影晃动，还不等他回过神来，就感到自己的领口被人给狠狠地捉住了，对面的人满脸焦灼和惊惶，眸中波涛几欲爆发。
　　“你在欺骗本殿。你和本殿说实话，她没有死，是不是，是不是？！”
　　说到最后三个字的时候，秦钰的声音几乎都是要变得尖锐了，紧攥着张大人衣领的手也是不自知的用上了力气，将张大人整个的给举离了地面。
　　旁人看着，各自慌乱，却碍于秦钰的身份，不敢上前去造次。
　　便连唯一能出言制止这荒唐一幕的太子秦翰，此时竟也不说话，只微凝着眉看着秦钰，深眸中是悄无声息的波涛汹涌。
　　面对着秦钰如此动作，张大人却也不反抗，只神色难辨的看着他。
　　如此近的距离，张大人一眼就能看出，三皇子殿下是真的不肯相信小郡主已经香消玉殒的讯息；这位一直都是享受着陛下疼爱宠溺的皇子殿下，是真的喜欢上了那让所有人都能感到惊艳的小郡主。
　　只可惜，小郡主已经……
　　“三皇子殿下。”
　　张大人沉沉的叹了一口气，神色颓然：“殿下，事实如此，殿下节哀吧。”
　　话音刚落，张大人便感到自己被紧紧捉着的衣领松开了，面前的人突然的倒退了两步，面上依旧是不可置信。
　　但此刻，这不可置信中，已然是夹杂了相信之色。
　　“不可能，”秦钰的声音在颤，他的手也在颤，身体亦是在颤，“不可能，她绝对没有死，一定是你感应错了，她的本事那么多，想要避过你的感应，轻而易举。”
　　张大人叹息着摇摇头：“便是小郡主隐匿的手段再高明，也不可能瞒过属下的灵识。殿下，节哀吧。”
　　秦钰嘴唇颤了颤，却没再说话。
　　是了，张大人说得不错。
　　褚妖儿不过天品灵师的级别，就算是隐匿手段再高明，又怎能瞒得过张大人这样一位地品化灵师的灵识感知？
　　可要他相信她真的死去了……
　　“我不信，我不信。”
　　他双手紧握着，周身的气息突而变得极为的狂暴，俊逸的脸上也是渐渐变得有些疯狂了：“我不信。我要去找她，她一定没死。”
　　说着，他转身就要朝那已经是坍塌了大半，显得十分狼藉不堪的瀑布背后的山洞而去。
　　便在这时，一直都未曾动作的太子秦翰，突地扬袖一挥。
　　“噗通！”
　　一道灵力击中了秦钰，他避犹不及，也未有所防御，被重重的掀翻在地。
　　身上的青衫立即被泥水给染得脏乱，那些脏兮兮的泥水甚至是打湿了头发，溅上了脸庞，他却顾不得那么多，完全抛弃了自己平日里展现在人前的形象。
　　随手抹了一把溅在眼前遮挡住了视线的泥水，秦钰正待从地上爬起来，继续向山洞去，就听秦翰冷声道：“小郡主已经死了。你去还有什么用？收敛她的尸骨吗，想来刚才那样惊险的时刻，她的尸骨也该被石头砸成碎块，根本无法收敛拼凑得起来。所以，你去了，是想要做什么？”
　　说着，秦翰缓步的朝秦钰走来，每一步都是极为的沉重，脚步声闷响，恍若在给他施加着压力一般，逼迫得他半跪在泥水里，再也抬不起身来。
　　于是那溅上了片片泥点的青竹，就那样弯曲着了，再不复往日里的铮铮傲骨。
　　“她已经死了。亲爱的皇弟，你做出这个样子来，是给谁看？她已经看不到了。”
　　说到这时，秦翰已经来到了他的身前。
　　这位身份尊贵的太子微低着头，看着自己这浑身狼藉肮脏的三皇弟，眼神一如话语般冰冷，那冷冰冰的目光刺得秦钰本就在紧握着的双手，力道越发的大了。
　　力道大到不过须臾，就有着殷红的血丝，自他掌心中蜿蜒而下，滴进了身下的泥水里，转眼不见踪迹。
　　好像那乌漆抹黑的泥水是会吞噬一切存在的东西般，连温热的血液都是无法逃脱开它的桎梏。
　　躲不开，逃不掉，那是一种哀莫大于心死的绝望。
　　明明早在前不久，恍惚还只是刚刚所发生在眼前的一般，那紫衣的少女搂抱着娇巧玲珑的小兽，正笑意温软的和身边的人说着话。
　　可眼下，不过只是那么短暂的片刻而已，所有人就都告诉他，她已经死了，死在之前那场晶元碎片所造成的动乱之中，就连尸体都是被石头给砸成了碎片，连收敛尸骨都是无法完成。
　　多么……
　　可笑啊。
　　他低着头，看着那乌黑的泥水上，倒映出的自己的肮脏狼狈的面容。
　　悲伤，愤懑，痛苦，绝望。
　　这些从来都不会、也不曾出现过在他身上的种种情绪，如今却是全然的让他切身体会了个遍。
　　那倒映在泥水上的面容，此刻无不是被那些情绪给充斥着。
　　看起来仿佛不像是自己。
　　双手依旧是在缓缓的流淌着鲜血，他却是不管不顾，只盯着自己的倒影，一言不发。
　　秦翰似是没有察觉到他的手在流血，只冷声的说话，试图让他清醒。
　　“别再犯傻了。起来，随本宫走，这不该是你堕落的地方。”
　　“你是堂堂皇子，岂能如此堕落？”
　　闻言，秦钰终于是有所反应，身体狠狠一颤，几乎是又要重新的倒进泥水之中。
　　堕落。
　　他喜欢褚妖儿，想要娶褚妖儿为皇子正妃，这在太子皇兄的眼中看来，是为堕落的代名词。
　　呵，他怎么就不知道，不过是初初尝试理解了所谓儿女情长，他就已经堕落了？
　　对，他以前不懂，总认为情情爱爱这种东西，是平凡人才会喜欢的，如他这种生来尊贵，日后前途无量的皇室中人，他所要追求的，乃是地位，权力，财富，与实力。
　　可如今，遇见了褚妖儿，一颗心完全的系在了她的身上，他已经尝了情爱于人的百般千种滋味。
　　那是能让人恨不得抛弃一切，改变一切的极为强烈的冲动。
　　更是饮鸩止渴，明知是毒，却还偏心甘情愿的喝下去，一点都不愿将那毒酒推出去。
　　这分明是情爱予人最为正常不过的情理，为何太子皇兄要说，这是堕落？
　　即便真是堕落，他却也心甘情愿，甘之如饴！
　　“怎么，皇弟可是想通了？本宫这也是为你好。若本宫带着这样堕落的皇弟回宫去，等父皇见到了，不知道会怎样重重的惩罚我们兄弟二人。”
　　“这样的后果，皇弟是否想好该怎样做了？”
　　秦翰依旧是在冷冷的注视着他，但声音却并不如之前那般的冰冷了。
　　他听着，却也果真不再有所动作，只那般的半跪在泥水之中，手上鲜血缓缓的流淌着，眼睛里墨绿浓郁到诡异。
　　他相信她没死。
　　她绝对没死。
　　见秦钰不动，明摆着不会再要去找褚妖儿，秦翰略略的放下心来，转眸看向张大人，示意后者将三皇弟给扶起来。
　　于是张大人就过来了，跪下地来，要扶秦钰起来。
　　却被秦钰一把抓住了手臂。
　　旋即那细如蚊呐的声音，轻轻的在张大人的耳边响起。
　　“你说，一个男人很爱一个女人。可是那个女人死了，剩下还活着的男人该如何？”
　　张大人听了，心中猛地一跳，还未反应过来作出回答，就感到他突然的松了手，兀自从泥水里站起身来。
　　周身尽是脏污，可他看起来却还是那般的风华绝代，是人间少有的姿态。
　　“多谢太子皇兄。臣弟受教了。”
　　说完，他面向了秦翰，俯身行了一礼，言语间也是极少的用上了以表谦恭的自称。
　　秦翰微微点头：“皇弟明白便好。”转而对着张大人道，“清点一下人员，既然捕获五彩赤练蟒无望，我们就下山吧，不少人都是急需疗伤休养。”
　　张大人此时还正惊疑着刚刚秦钰的问话，但听了秦翰的命令后，立即二话不说的领命，起身去清点人数。
　　秦翰也是不再理会秦钰，转头去慰问因听到了褚妖儿的死讯，而变得情绪异常低落的禇家军。
　　于是，再没了人去关注秦钰，自也是没人能看得到，他那一双眸子里，此刻是产生了怎样可怕的变化。
　　宛若是神龙出世，宛若是雷霆初现。
　　有人因爱生恨，也有人因情成魔。
　　若真的是堕落……
　　那就永远的堕落下去，再不出来，可好？
　　他微微的笑了，笑容诡异。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章字数素不素很充足，我写到了凌晨三点呢，困屎了┭┮﹏┭┮
　　于是本书今天50万字啦，感觉自己棒棒哒，突破本书第一个字数大关，略开森，扭动扭动~
　　感谢妖孽坊，纪念你曾经的好，彼岸之无尽妖娆，qquser7809824，久y而久之，殇伊奈，摩天轮下的仰望，弑血之殇，1060663969，梦慧的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、171、月光【一更

　　很快，张大人清点完了还存活着的人员数量，正要禀报给秦翰，便突觉一阵极致的危险感传来，不由立即紧绷了身体，进入了警戒状态，猛地转头看去。
　　便见那虽因着山洞的坍塌，而变得宽度有些缩小了，但整体却还是那般的声势滔天的瀑布里，陡的冲出了一个庞然大物。
　　“嘶！”
　　见到那出来的大家伙，有人看见了，不由倒抽一口冷气：“这家伙居然没死？！”
　　“还以为它也和小郡主一样死在山洞里了……”
　　“不愧是王兽，真是命大。”
　　果不其然的，那从几乎成了废墟般的山洞里冲出来的，不是别的，正是五彩赤练蟒。
　　此时的赤练蟒，由于渡劫晋级成功，浑身上下的鳞片都是呈现着五彩之色，在阳光和水光的照射之下，那五彩光芒闪烁，加之它体型庞大，立在瀑布之前浑身光波凛凛，显得分外的让人震撼。
　　最初的震惊过后，众人虽是惊异这五彩赤练蟒的命大，却也是不敢有所怠慢，匆忙的整理好了队伍，就飞快的转身，想要离开这隶属于五彩赤练蟒的巢穴。
　　那家伙虽然没有过来，但鬼知道它会不会突然的杀性四起过来捕杀他们？先前遭遇了那么多的混乱，他们已经损失了太多的人手和战斗力，根本没有能力再对它进行生擒，所以，管不了那么多了，陛下御命就排后吧，还是保命要紧！
　　“走走走，快走！”
　　“愣着干什么，找死吗！”
　　想到这里，众人反应过来，拔腿就跑，一个个的都是速度快到了极点。
　　作为队伍中实力最高之人，张大人沉着气，果决的断后，不断的下达着命令：“军队在前，各大世家子弟居中，化灵师们随我断后！五彩赤练蟒城府极深，此番它差点丧命，怕是不会善罢甘休。灵兽群没有散，赤练蟒又已经是王兽的级别，我们要做好血战的准备！”
　　闻言，急速的前进间，走在了最前方的人转头看了看，果然见到除了身后瀑布之下的五彩赤练蟒，那些由着赤练蟒渡劫而被召唤来的灵兽们，此刻也依旧是聚集在此处，根本不曾离开过。
　　见到这些人类想要逃走，经历了先前的天谴后，尚还活着的灵兽们不由都是眼冒凶光，身躯伏低，浑身的力量被提起，“嗷呜”的低吼着，全然都是蓄势待发的模样。
　　似乎只要五彩赤练蟒一声令下，它们就会不顾一切，上前去扑杀这些人类！
　　见状，众人的步伐不由更快了，行走间，脚下都是扬起了厚厚的灰尘。
　　而不知为何，看着众人这样快速的奔逃，那五彩赤练蟒却是并未有所动作，也并不出声让灵兽们去围攻众人。
　　五彩赤练蟒的目标很是明确。
　　它需要跟随张大人。
　　于是，它没有立即的追上大部队，而是搜寻了一番后，想起自己先前在渡劫之时，所听到的有人喊过的“张大人”这个名字。
　　果然的，五彩赤练蟒很快就找到了张大人的所在。
　　“人类，给吾站住。”
　　它沉声的说了一句，不再作任何的耽搁，尾巴一甩，庞大如小山般的身躯便是划过了湖面，直朝快要跑出了巢穴入口的众人而去。
　　同时，它还吩咐周围的灵兽群：“为吾围住他们。”
　　灵兽们二话不说，立即蹭蹭蹭的撒开蹄子将那入口处给堵得死死的，抬眼望去密密麻麻黑压压的全是灵兽，不到灵天师，是根本出不去的。
　　见前路被堵死，后面又有五彩赤练蟒来势汹汹，众人不由都刹住了脚步，紧紧的靠聚在一起，提防着五彩赤练蟒和灵兽们的动静。
　　“赤练蟒来意不明。”
　　张大人低声的嘱咐道：“大家小心，千万不要轻举妄动。”
　　众人纷纷点了点头。
　　先前就已经知道了五彩赤练蟒的心机城府，如今自是不会再有所懈怠。
　　若是不十万个小心，怕是连自己怎么死的，都会不知道吧？
　　而，便是这般的匆乱紧张之中，所有人却是都没有发现，他们的队伍里，似乎是少了那么一个人的存在……
　　不，不应该说是没有人发现，因为即便是发现了，其余人也都会下意识的认为，那不见了的人，定是死在了之前的天谴，或是山洞坍塌之下。
　　是以，队伍之中也没人知道，那看起来已经没了任何动静的完全塌陷了的山洞里，有着一道身影，静静的藏匿在了暗中，目光遥遥的注视着这支战战兢兢的队伍。
　　不知那神秘人是运用了什么手段，五彩赤练蟒也没能察觉到其存在。
　　话说回来，见人类都停了下来，五彩赤练蟒不过那么简单的一摆尾，它庞大的身躯就离开了深湖，上了岸。
　　随后直接的穿过了灵兽们为表尊敬而让开的十丈距离，只那么一眨眼的功夫，就来到了人类队伍之前，高昂着头颅，居高临下的看着他们。
　　被五彩赤练蟒那冰冷的蛇瞳给盯着，不少人都是感到后背发冷，额头上也是冒出了大颗大颗的冷汗。
　　那近在咫尺的王兽级别的威压，委实是比渡劫之前要更来得让人心惊胆战。
　　正臆想着接下来五彩赤练蟒是不是要命令灵兽们虐杀自己等人，却听五彩赤练蟒凝声道：“张大人。”
　　听见自己的名字，张大人一惊，还没作何反应，就听五彩赤练蟒又道：“听闻张大人来自东灵帝朝的帝都，是也不是？”
　　张大人迟疑了一瞬：“是。”
　　五彩赤练蟒道：“张大人率领众多人类来此，是为捕获吾，送入东灵帝都，为东灵皇室效命，是也不是？”
　　听着这句问话，张大人眉头一跳。
　　要捕获渡劫成功的赤练蟒回帝都这件事，只有他们这些人类知道，一路上虽也常常谈论起，可并没有透露给任何一只灵兽。
　　那么，它是怎么知道的，谁跟它说的？
　　正疑惑间，张大人还未回话，就听五彩赤练蟒又说话了。
　　但五彩赤练蟒这次说出来的话，却是让得包括张大人在内的所有人，都是怔怔的僵在了原地。
　　它说：“既如此，吾自愿随尔前去东灵帝都，望尔途中切勿伤害吾。”
　　听着五彩赤练蟒的话，不止灵兽们全然的愣了，张大人等人也都是愣了。
　　什么？
　　赤练蟒自愿跟着张大人去帝都？
　　他们都没听错？
　　我的个妈啊！
　　这世道，没救了？！
　　不说得知了五彩赤练蟒的决定后，这边众人众兽俱是怎样的反应和解决。
　　便说待得确定了五彩赤练蟒是真的要随张大人入驻人类世界，人类队伍休整了一番后，启程下山之时，乃是傍晚，夕阳西下之时。
　　不知是不是由于白日里此处地域所遭受过了天劫天谴的洗礼，点苍山所在的天空范围之中，那火红的云海仿若是在灼灼燃烧着的汹涌火海一般，浩浩荡荡的燃在了天边尽头，映得目光所及之处尽是红彤彤一片，直看得人目眩神迷，心驰荡漾。
　　夕阳的余晖透过了浓密茂盛的树冠，星星点点的照射了下来，那静坐在灵力禁制之后的少女，身上犹被那紫色的巨大光茧给包裹着，气息平稳冗长，似是已经没有什么大碍。
　　修养了一下午，仅凭气息来说，已然不再萎靡，恢复了惯常的平静。
　　透过那花骨朵般的光茧看去，便见她身上的衣衫因着血液的干涸，而早已变得僵硬了，皱巴巴的耷在她的身上，却很明显就能看出再没有新鲜的血液覆于其上，显然体表上的外伤应是都已经止住了血，好了一半了。
　　她盘坐着的身躯静如老钟，脊背挺得笔直，周身不断有着淡淡的天地灵力流转而来，被她吸纳入体，缓缓的疗养着体内的伤势。
　　且有些奇怪的是，那些由她吸敛而来的天地灵力，却并不是全然的进入她的身体里，反而是有着绝大部分，都是自发的进入了她腿上紫色幼兽的身体里，令那幼兽的气息，也是随之变得更加的平静绵长，似乎体内那紊乱不堪的力量已经渐渐的恢复了正常。
　　良久，天边那绚烂之至的火烧云渐渐的退去了，红日随之落下，取而代之的乃是黯淡的夜色，朦胧的星光洒射下来，夜幕降临了。
　　随之而来的是皎洁如水的月光，透过了枝叶倾泻而下，照得那紫色光茧光芒更盛。
　　便是在这第一缕月光投射下来之时——
　　“轰！”
　　有着一道宛若是洪水爆发冲开了厚重山丘的声音突地响起，那巨大的椭圆形花骨朵状光茧，突地狠狠颤动了一下，而后四裂开来，形成了七片花瓣般，绽放了开。
　　正是夜色妖华盛开时候的形态。
　　月光此时恰好的正正投射下来。
　　便见月光照耀着，那清艳万千的紫色花朵之中，少女静坐那花心之上，一头乌发无风自动，于空中漾开肆意飞扬的美。
　　与此同时，她的身上有着那么一股气势，猛然的爆发了开，那紧闭了一下午的眼睛，也是缓缓的睁开来。
　　化灵师，到了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　现在晚上十一点四十，刚写完这更，我继续熬夜写二更，预告下二更应该有你们喜欢看的，哈哈，你们懂的，表羞涩，来陪我一起荡漾嘛～（￣▽￣～）（～￣▽￣）～

☆、172、风情【二更

　　化灵师。
　　这是人类修炼者修炼灵力一途之中，说大不算大，说小却也不算小的一个槛儿。
　　因以化灵师为中心，下一级是最为重要的灵师级别，往上一级则是难以晋升的灵天师级别，处于了这么个中点站，化灵师级别不仅不是可有可无，反而乃是极为举足轻重的地位。
　　概因这个等级里，便如灵兽晋升到了王兽能够口吐人言说话一般，人类灵师需要凭借自身的灵力连同灵识，凝化出一把独属于自己的真正的兵器来。
　　常说什么样的兵器配什么样的人，心中所想，脑中所思，最后凝化出来的兵器，不说形态威力如何，反正绝对会是最适合该修炼者的。
　　故而化灵师这个等级，是极为重要的：这个阶段里凝化出了什么兵器，那么日后要陪伴修炼者一生的，就会是什么兵器，绝不可能会再重新的凝化第二把兵器出来。
　　只能在刚刚晋升到玄品化灵师之时凝化，绝无他法。
　　感受着体内已经勉强修复完毕的伤势的各处经脉肺腑，褚妖儿缓缓呼出一口气来，只觉通身舒畅，浑厚的灵力在道道脉络之中流淌着，最终直抵丹田，有着一种极为强大的力量感，充斥着全身上下，让她感到十分的舒坦痛快。
　　那是拥有着足够力量的满足感，恨不得能立即的找人来搏斗对战一场，将身体里那一股子的冲劲给全然的爆发开来。
　　她眸中紫衣莹然，忍不住握了握拳头，然后随意的向前一挥。
　　“轰！”
　　尚未使用灵力，只那么简单的施展出了一道拳风，前方十丈远的一棵需要几个成年人合抱，方才堪堪能抱得住的参天大树，便如同被凶猛的野兽给拦腰撞断了般，突地从中折断了，轰隆隆的倒地。
　　抬眼细看那古树断裂之处，切口虽不算光滑平整，树皮之上却隐约可见淡淡的痕迹，赫然便是一个少女的拳印。
　　正是褚妖儿刚才所轰出的那一拳！
　　看着不过仅是这么简单的一拳，就造成了这样的威势，褚妖儿满意的点点头，收回了拳头。
　　“化灵师，还不错，果然比灵师要高强了太多。”
　　她自言自语着，想起化灵师特有的另一个象征：“短暂的凌空，不知道现在的我也可不可以尝试一下？”
　　说着，她将腿上尚还在沉睡着的小姬给轻轻的放置在地上，旋即整个人形成了一道旋风般，倏忽一下，就离开了打坐修炼着的地方。
　　似是那么晚风一吹草叶，一晃而过，等到她稳下身形时，仅是那么一瞬的时间，她就已经跨越了数十丈的距离，出现在了在月光的照耀之下，正泛着淡淡暗光的翠绿树冠之上。
　　凌空立在了巨大的树冠上，她抬眼看向前方，眼前碧色青翠，月光皎洁，这安静的森林真真如绿色的海洋般，只能听得见时时的晚风，余下的便连鸟叫虫鸣声都几乎是没有的，安静得让人有些窒息。
　　但褚妖儿却只觉得放松。
　　这样安静的地方，没有危险，没有陷阱，没有城府，没有心机。
　　比起去过的所有地方都要来的让她欢喜。
　　身上的衣服还未换上新的，各种血污凝固在其上，包括突破晋升到化灵师时的那一刻，洗筋伐髓自体内所排出的污垢也是黏糊糊的经风一吹，凝固了粘在皮肤上，让身体感到十分的不适。
　　她却也不嫌弃自己，只伸开手臂，下颚微微的抬起，整个人沐浴在了月光之中。
　　微凉的月光投射在她的身上，她身上虽脏乱，但那放松的姿态，却让人觉得她似乎真的能够乘风飞翔一般，是一种稍纵即逝的美好。
　　这样的姿势维持了足足一刻钟。
　　而后，她就掉了下去，是化灵师凌空的时间到了。
　　毕竟还不是灵天师，无法做到一直的御风飞行，只能短暂的在空中停留。
　　但这一刻钟的时间，相对于同等级的其他化灵师来说，这个时间已经是算得上很长了，寻常的玄品化灵师，凌空也不过就那么两三分钟而已，想要保持一刻钟也就是十五分钟的时间不落地，那须得是成为天品巅峰化灵师才有可能做到的。
　　如今她刚刚晋升玄品，就已经能凌空十五分钟如此之久。
　　等到她修炼到了天品，不知那个时候，又能维持多长的时间？
　　身体猛然的下坠，褚妖儿并不有着任何的惊慌。她面色平静，眸光也是平静，其中似是倒映了那零碎却皎洁的月光般，闪烁着星星点点的光泽，炫目之极。
　　飞快的下坠间，耳边风声隐隐呼啸，她没有任何的动作，只等身体将将要撞在了地面上，这才凭空一个翻转，双脚稳稳落地。
　　站定了后，她没再继续的试自己的身手，而是轻手轻脚的走回原先修炼时的地方，去查看小姬的状况。
　　紫色的小兽依旧是安静的躺在草地上，整个小身体蜷成了一团，气息平稳。
　　她在它身前无声的坐下来，伸手摸向它的脑袋。
　　凭着生死契，加之此刻的小姬正处于深层次的沉睡之中，并没有对她的探查进行任何的阻碍，因此，褚妖儿极清晰的便能感受到它体内那些力量，由着先前的横冲直撞、不听指挥，已然变成了现在的安稳乖巧，似是再不会给它的身体造成任何的损害般，安安静静的缩在一隅，不敢再妄动。
　　“差不多没事了。”
　　褚妖儿收回手，极轻声的叹道：“该快要醒了。我去洗个澡，你好好睡觉，不要到处乱跑。”
　　说完，她再施了一道灵力禁制，确保大晚上的，这里的确不会有人有兽出没，就起身离开此处，去循着风中隐隐的水汽而去。
　　空气中的水汽并不是很浓郁，似乎那不知是河流还是湖泊什么的，离得有些远。
　　但没多久，借着化灵师级别的脚力，褚妖儿很快就找到了那水汽的源头。
　　看着前方水雾袅袅，还未靠近就能感受到淡淡的暖意袭来，鼻间也是充斥着不算太过浓烈的硫磺味的一方温泉，褚妖儿略感诧异的挑了挑眉，显然是没想到点苍山这崖底里，居然还会有着这么一处好地方。
　　用灵识左右探查了一下，此地依旧是没有什么生灵的存在，褚妖儿放下心来，走近了温泉，准备好好清洗一下自己的身体。
　　衣服是绝对不用要了，身上要洗，头发也要洗，简直是脏死了。
　　站在泉边，褚妖儿随手解开了衣襟，将那凝固着血污的皱巴巴的衣裙给脱下。
　　登时，裸露在月光之下的身躯并不如平日里那般白皙美好，而是遍布了黑乎乎的东西，隐约还散发着点点难闻的味道，正是洗筋伐髓所排出的身体杂质污垢。
　　她低头看了看自己的身体，看着浑身都是黑漆漆得跟刚从非洲回来一样，不由撇了撇嘴。
　　人家洗筋伐髓都是晋升灵师的时候，她倒好，灵师级别来了一次，这回化灵师又来了一次。
　　真是以前的体质太差，身体里堆积的毒素又多，导致她洗筋伐髓得不要不要的。
　　等以后晋升到了灵天师的时候，可千万别再来一次了，她会觉得以前的小郡主实在是窝囊到不能要的。
　　胡乱的感慨了一下后，头发上仅剩着的唯一一根簪子，也被她拔掉，那一头乌发没了束缚，瀑布一样的尽数倾泻在了肩后，随晚风微微的荡起，莫名的暧昧缱绻。
　　可惜此处并没有人，暂无人能得见少女这一瞬的风情。
　　“哗。”
　　入水声响起，她解除掉了身上所有的东西后，终于是下了水。
　　温暖的泉水包裹住全身，她还未有所动作，经了泉水这甫一浸泡，身上的污垢就自发的融解开了，她立时就感到全身都轻松了起来。
　　而脱落了污垢后的肌肤莹白如玉，细如凝脂，摸起来又软又滑好像刚剥了壳的水煮蛋一样，浑身上下都再寻不到先前重伤时所留下的一道道伤口，半点疤痕都是没有留下。
　　本只是一心一意的疗伤修养的，谁知居然突破了，看来这突破带来的好处也不小，至少外伤是全部的恢复了，内伤也恢复了不少。
　　想来内伤想要完全恢复的话，也是会很快的。
　　等身上全部的污垢都被泉水给融掉了后，褚妖儿挽过肩后润湿了的头发，准备洗头了。
　　青葱十指自长长的青丝间穿梭而过，蝴蝶穿花一般。她的动作不快，却也不磨蹭，将长发给全部浸湿了后，就从紫极之链里取来洗发用的草木液，开始细心的打理自己这一头缎子似的柔顺长发。
　　她的发质本就很好，等沫子都冲干净了，月光一照，温泉水波粼粼间，湿透了的长发更显黑亮柔顺，静静的披在身后，浅浅的遮住了少女那白皙纤细的肩背。
　　加之温泉之上水雾缭绕，让她看起来好似水中的妖精般，直让人看得蓦地口干舌燥。
　　于是，正低头准备捧一把水洗脸时，褚妖儿只觉一阵熟悉的气息靠近，而后自己的身体，就被人给从后抱了个满怀。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　卡文~真是个技术活啊。

☆、173、鸳鸯浴【万更

　　突然的自背后被人给抱住，褚妖儿先是愣了一愣。
　　可她并没有下意识的去反抗挣脱。
　　因那气息太过的熟悉，甚至是熟悉到肺腑骨骼间，令她十分的清楚身后这人是谁。
　　感受着身体与身体之间隔着一层薄薄衣衫的紧密贴触感，那种体肤之上的亲密让她有些愣神。等她回过神来，被水雾给蒸得有些粉嫩的脸颊，突地就变得更加的红艳了，仿若能滴出血来一般，本就温热的身体，也是愈发变得热烫了。
　　便连身体所处着的水域，原本并不算烫的泉水，此刻却也是让她觉得十分的滚烫，像是放在了火焰上在炙烤一般，烫得她皮肤都是要发红。
　　“你……”
　　她嗫喏着，声音极小，浸在温泉水中的身体僵硬着，一动也不敢动：“你怎么、怎么过来了？力量都稳定下来了？”
　　她隐约还记得他说过，只要她修炼到了化灵师的级别，他就能彻底的摆脱兽形，永远的恢复人形本尊。
　　眼下，她疗伤突破到了化灵师，他可不也就是紧跟着恢复了？
　　依照他以往的行为举止，她大约清楚一旦他醒来了，他是会对自己做出什么好事来。
　　可她却没想到，这好事这么快就降临到了她的身上。
　　传说中的鸳鸯浴啊。
　　真是让人不免有些受【xin】、宠【jing】、若【dan】、惊【zhan】。
　　身后那人听了她的问话，低低“嗯”着应了一声，算是默认。
　　然后也不说话，只一双手松松垮垮的揽在她的腰间，修长白皙的十指在她小腹上交叉着，力道不大，却让她无论如何都不敢挣开他。
　　因她知晓，一旦她有些微的动作，他绝对不介意在这里跟她坦诚相见。
　　男人，尤其是面对着心上人的男人，是绝对不能挑拨的，否则，惹火上身，吃亏的肯定是女人。
　　关于这一点，褚妖儿虽没尝试过，但前世好歹也是耳濡目染了不少，真要她说个鼻子眼的，她还是能说得头头是道。
　　道理都懂了，还会怕实践吗？
　　只是她自己觉得，现在的她还太小了点，并不适合去实践。
　　两人身处的这一眼温泉，乃是活水，新热的泉水不停的自地底涌出，令得整个温泉都是水波荡漾着。
　　热水推送间，他身上的紫衣未曾褪下，就那般自后亲密的搂着她，泉水浸湿了华贵的紫衣，也浸湿了他垂在肩后的发。他却无视了这些，只感受着这般抱着她，泉水动荡着袭上身来的软滑，一双黑沉的眸子，逐渐的变得深邃了。
　　水雾缭绕，佳人贴身在怀。
　　哪个男人还能做那圣人君子？
　　他分明早就肖想她许久。
　　听他不说话，褚妖儿突然不知道还要该说什么话为好，只僵直着身体，靠在他身前，额头上都是热得出了汗。
　　她唇角也是下意识的紧抿着，胸腔里的心脏“砰砰砰”跳得厉害，根本缓不下来。
　　不知怎的，她只觉得心间又期待，又紧张，还有着丝丝的温馨和甜蜜，是她在遇到他以前，从未体会过的种种滋味。
　　这种滋味真是……
　　磨人啊。
　　似是感到她的紧张，姬华轻叹了一声，口中呼出的温热气息吹在她的耳廓，令她身体更加的僵了，耳朵也是瞬间变得通红，小巧的耳珠儿晶莹而透亮，诱人采撷一般。
　　他垂眸看着那卖相极佳的耳珠，眸光变得愈发的深邃。
　　然后视线偏了偏，循着那耳珠儿看向了她细腻如玉的颈项，再看向那宛若削成般的雪肩，继而凭借着身高和占据着的地理优势，轻而易举的便看见掩在了水中若隐若现的景致。
　　那景致悉数的浸在水面之下，偶有湿亮的一束青丝服帖蜿蜒其上，便衬得那雪色若隐若现，极为的撩人。
　　他看着，眸色不动声色的加深，那底部深邃之中，有着一缕火焰，缓缓的灼烧了起来。
　　星星之火，可以燎原。
　　那火焰在他眸中燃烧着，不消一瞬，便已然烧了个透彻，只待那么一息空隙，尽数的爆发。
　　东灵大陆上，不论男女，皆是十五周岁成年。
　　成年之后，便可成家立业，或嫁人或娶妻，便是想要生子，身体也是完全可以的，完全不必担心身体骨骼是否未曾发育完毕。
　　因这个年龄段，普遍来说的话，人类身体都已经发育完全，是真正的成人了。
　　算算妖儿如今的年纪，已经是十三岁，快要十四岁，距离元宵节成年还有不到一年半的时间。
　　这也就是说，距离她嫁人生子，还剩下十六个月的时间。
　　而这样年纪的她，虽自小便被下了不知多少的毒素，但因是被养在了褚王府里，在待遇之上，褚王未曾对她有着任何的苛刻。
　　于是这便令得她以前的身体虽然脆弱，但营养还是能跟得上节奏的，如今这不过花开般的年纪，她已经发育得很好，身材前凸后翘，曼妙婀娜，那种介于纯真少女和成年女子间的淡淡青涩和妩媚，已然是全数的凸显在她身上，令她看起来愈发的清艳绝伦，浑身上下都是散发着足以让人为之疯狂的魅色。
　　这样的魅色在姬华眼中看来，清纯却又魅惑，无辜却又诱人，是他无论如何也无法再能够隐忍按捺得住的。
　　想想还有十六个月，就是妖儿成年的日子，他暗叹了口气，圈在她小腹上的手紧了紧。
　　声音低沉，带着微微的水色。
　　“妖儿。”
　　“嗯？”
　　听见他的呼唤，她条件反射般的立即就应了一声。
　　而后就听他叹息般的声音仿若从极遥远的天边悠悠传来：“妖儿，你今年十三岁了。”
　　她茫然的眨了眨眼。
　　对啊，正月十五元宵节是她的生辰，她今年生辰已经过了，如今的年龄正是十三岁。
　　这个岁数有什么不对吗？
　　十三岁，多年轻啊，正值芳龄。
　　正是作为女性最为花样灿烂的年纪。
　　旋即他再叹息道：“还要一年多，你才能成年。”顿了顿，微微的低下头，唇和她的耳畔贴近了，声音低得让她几乎要听不见，“我要等不及了。”
　　“……”
　　褚妖儿明白了什么，不说话，唇角抿得更紧了。
　　脸上也是如染上了火烧云般，通红得吓人，眸光闪烁得厉害。
　　饶是她再迟钝，情商再低，没吃过猪肉也见过猪跑，她也还是从他这两句话里听出了什么意思来。
　　无非就是说她现在的岁数还不够大，身体尚未发育成熟，他想和她那个，那个什么，他都是要顾及她的年龄和身体而无法付诸于行动。
　　也就是说，他还须得忍上个那么一两年，才能把她给拆吃入腹。
　　这简直是圈养啊，每天的除草施肥，等果实一朝成熟了，就立马的洗洗干净了下锅烹煮着吃了。
　　褚妖儿默默的想着，突然觉得很是没脸见人。
　　她现在还是个未成年美少女，按理说是要养在了温室里的十指不沾阳春水的贵族千金小姐。
　　大哥，您老直接对着什么都不懂的祖国花朵说这种事，节操哪去了，被汪星人吃了吗？
　　褚妖儿还正天外飞仙的脑补着，并未发觉男人揽在自己腰间的手，缓缓的动作了。
　　他眸色深邃到极致，其中火焰灼灼燃烧着，几乎是要压制不住了。
　　被泉水给浸得热烫的双手，似是不受控制的，下意识的一般，开始在少女的体肤之上进行着轻轻的摩挲。
　　指腹、掌心，甚至是手腕，凡是没被衣衫给遮挡着的地方，因着太过亲密的贴触，而伴随着动作变得愈发的靠近。他呼吸仍是那般的平稳，但由着和少女身体相贴着的部位，他能极清晰的感受到那凝脂雪肤是如何的细致与滑嫩，若刚做好的水豆腐般，嫩得一掐就能出水来。
　　诚然，刚刚突破到化灵师，进行了新一轮的洗筋伐髓，身体内外的杂质都被排除一空，褚妖儿如今的身体自是好到不能再好，浑身的肌肤比婴儿还要嫩。
　　面对着姬华这样不动声色，温水煮青蛙般的亲密，思绪尚飘到了九天之外还未回来的褚妖儿，自是没有立即的察觉到。
　　她只继续的苦思冥想。
　　如今让她和他那个什么，她是绝对不愿意，他也是绝对不舍得的。
　　毕竟她年龄太小了，若是强行的就破了身，怕是会对以后形成极为不好的基础。
　　所以，所以，他说出那样的话来，是什么意思呢？
　　他想要干什么呢？
　　她抿着唇思索，须臾却感到身前一麻。
　　她一惊，思绪倏地回归大脑，而后猛地低头看去，就见男人的手，已不知什么时候离开了原本的位置，攀在了之于小腹上方的地处。
　　眼前还萦绕着湿热的水雾，隔着泉水，她清楚而讶异的看清他的手正抚触着自己，他指节分明，十指华美如玉，正慢条斯理的碾磨着，那种视觉与触觉所带来的双重冲击，让得她耳边“轰”的就变得嗡鸣了，脑子里的理智瞬间炸得不知所踪。
　　而后下意识的，她直接就转回了头去。
　　“姬……”
　　不过只说出了那么一个字来，她的唇就被他给堵住了。
　　熟悉的气息扑面而来，他微瞌着眼眸，死死的缠住她，绝不让她逃离退避。
　　她则先是讶然的睁大了眼，随后便就着那样堪称是高难度的动作，没作什么反抗，只下意识的挣扎了几下，就因着他双管齐下的动作，彻底的瘫软在他的怀里。
　　一番亲吻过后，他立即就将怀中的她给翻过身来，以便更好的和她做亲密事。
　　此时，她脸颊红晕如潮，一双美眸中波光粼粼，是欲语还休的情。而那身子，即便是掩在了泉水和乌发之下，却更是撩人得紧，直看得他再也不肯做一丝一毫的耽搁，紧紧的桎梏着她，就再次的吻了上去。
　　深刻而缠绵的吻，如同烙印一般，深深的印刻在她的心上。
　　她不知自己是否该拒绝，该抗拒，只得尊崇依照着本心，任由他动作。
　　至少……
　　她是真诚的喜欢着他的啊。
　　便是真的喜欢，他想要些什么，她也甘心的给他。
　　因她清楚的知道，不论如何，他都不会离开她的身边。
　　既如此，既如此。
　　她喜欢他，而他也是喜欢着她。
　　两情相悦，又有什么是不可以的呢？
　　耳边水声潺潺，微风缓缓的吹拂着水雾，彼此的呼吸声也是渐渐变得沉重。她紧闭着眼，感受着他的吻逐渐改变了方位，直向着周围而去，或重或浅，难耐得紧。
　　那种感知，直令得她双手紧抓着他的衣服，像是快要搁浅的鱼儿正紧紧的依附着唯一的海水般，怎样都是不肯松手。
　　他似是低低笑了一声，声音清浅，漾在了这晚风薄雾间，若一颗晶莹的水珠般，滴落在她的心湖里，荡起阵阵让她心悸的涟漪。
　　“若我没穿衣服，妖儿，你会抓着什么？”
　　他笑着，微微的离开她的身体，一手揽着她，一手则是覆上她抓在了胸口前的手，引导着她给自己宽衣。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，循着他的动作给他脱去早已湿透了的外衫，被亲得鲜艳欲滴的唇瓣中吐出同样迷糊的字眼：“会抓什么，我也不知道啊……”
　　“不知道？那我告诉你，好不好？”
　　“好……”
　　于是，华紫的外衫被褪去，内里是雪白的里衣。
　　他本就生得极为的俊美，身材也是高大而颀长的。寻常见他都是穿着紫衣，如今这只着白色里衣，她目光朦胧的看着，只觉这男人真是个天生的衣架子。
　　紫衣时高贵而荣华，这白衣虽不衬得他矫若谪仙，却也是常人难有的华美风骨。
　　尤其是里衣被泉水给浸透，循着身线紧贴在他身上，她很清楚的就能看到他皮肤虽白皙，却不是奶油小生的那种白，而是很健康的润白，手臂，胸膛，腹部，尽是体态健美的肌肉，不是夸张的发达，却满是爆发力，显得他身材是极好极好的。
　　这样好的身材，直看得褚妖儿眼睛眨也不眨，只略显贪婪的注视着，不停的在他身上流连，停都停不下来。
　　她真的是赚大了，居然随手就捡了这么个男人。
　　该机智的给自己点三十二个赞才对，毕竟她是如此的有眼光。
　　正暗暗的腹诽着捡到了姬华的自己是有多么的聪明智慧，她正等着他继续让她给他宽衣，她好真切的看到他没了衣物遮挡的好身材，却见他动作停了下来，一双黑眸如映了夜空星辰般，灼灼的将她给盯着。
　　褚妖儿一愣，脸颊莫名的就红了：“怎么啦？”
　　总觉得他的眼光太热切，好像只那样看着，就能将她给剥光了啃个干净一样。
　　“没怎么。”
　　他轻轻一笑，笑容潋滟，风姿绝世，然后牵着她的手，就攀上了自己的脖子，让她搂住：“你该抓着这里，这个地方才该是被你抓着的。”
　　闻言，她眨眨眼，有些反应不过来。
　　抓那里干什么？
　　她又没那么笨，身为化灵师，还会在这水中滑倒。
　　不等她开口询问，他却又带着她的手下滑了，沿着坚实的胸膛滑过，直直的来到他的腰间。
　　因着里衣太过的单薄，还被水给浸透了，紧贴在身上，简直是跟没穿衣服没什么两样。她的手指被他按贴在其上，她立即就能感到便是他这腰身，那爆发力也是极强的，怕是寻常的招式对他来说，根本就是挠痒痒一般。
　　至于这爆发力的另一个解释……
　　咳，她还是个小清新，她什么都不懂，别问她。
　　但还是觉得很羞射啊嘤嘤嘤~
　　“这里也是可以抓的。下次不要再抓我的衣服了，那是不对的。”
　　他循循善诱着，眸中光彩如天边日月，清辉璀璨，明亮得吓人。
　　听着他的讲解，褚妖儿明白了过来，心中一哽，又羞又恼。
　　敢情他还以为她不懂男女之间的亲密，在亲自的教导她吗？
　　确定这样好的氛围里，他讲解这些，不干点其他有益身心健康的事，真的大丈夫？
　　额，虽然那所谓的有益身心，对她与他而言，只能有益心，不能有益身。
　　她当即一张脸红也不是，白也不是，好笑又好气，眼睛弯如月牙，眸色如月光般皎洁：“可你现在还不是在穿着衣服？”
　　他眉一挑，神容间隐着丝丝的笑意：“你想都让我都脱了？可以倒是可以，但我不能保证衣服都脱掉的话，你又清醒着，我会不会做出什么事来，到时谁会后悔，我可说不准。”
　　闻言，褚妖儿脸猛地一红，嘴唇动了动，没再说话。
　　对啊，她怎么就忘记了，以前他也曾和她这样的在水中接触，可那是她神智不清醒的时候，她也还未喜欢上他，因此他并不对她做出什么出格的事来。
　　可眼下不同了。
　　一对互相喜欢爱恋着的情人，孤男寡女，干柴烈火，坦诚相对，周身的氛围又是极好的，他真能按捺住，还和她依旧的相敬如宾吗？
　　褚妖儿很想抚额。
　　谁来告诉她，脱也不是，不脱也不是，他是想干什么？
　　都说调情调情，难道这就是他专属的调情手段吗，真是涨姿势了。
　　她正胡思乱想着，就感到他松了牵着自己的手，转而撩起了她散落在胸前肩后的早就清洗干净的长发。
　　少女青丝顺滑，散发着淡淡的香味，嗅入鼻间，是沁人心脾的味道。
　　他眸中虽是火海汹涌，身体也是蓄势待发，但终究是没有真的做出那些不合时机的举动来。
　　能够这样抱抱她，亲亲她，他就已经觉得满足了。
　　不敢奢求太多，一点点就足够。
　　于是，双手只撩开她的长发，十指作梳，为她进行着打理，神情温柔，不见丝毫的不耐烦。
　　手中的动作也并不滞涩，显然他早就做惯了这些，如今只是再做了一次而已。
　　而她也是安静了下来，没有再进行着那些有的没的脑补，静静地拥着他的腰身，靠在他的怀里，任由他为自己梳理着一头长发。
　　“妖儿，你的头发真漂亮。”
　　姬华轻声的感叹着，十指梳理开打了结的地方，然后尽数的将已经梳理好的部分撩在了她的肩后，继而继续对余下的进行着打理：“以后，只要我在，我能不能日日为你梳头？”
　　问着这话的时候，他语气和寻常别无一二，但她却从中听出了一丝的紧张之意。
　　她心中立即重重的一跳。
　　他居然在紧张。
　　紧张什么？
　　紧张她会拒绝他，不让他为她梳头吗？
　　果然的，听她没有回答，他手中动作不停，语气中却有了丝颓然的失望：“妖儿不同意吗？”
　　“没有。”
　　她这次立刻的就回答了，声音细如蚊呐：“你若想，那就随你好了。”
　　得到了肯定的回答，他满意的一笑，朱红的唇似是开得正盛的花朵般，绝美到了极致。
　　这样绝美的容颜，让她看得心跳越发的加快，擂鼓一般，根本就控制不住。
　　她感受着自己的心跳。
　　沦陷了。
　　真的沦陷了。
　　怎样都无法再救赎了。
　　那就不必救赎，就这样的一直沦陷下去吧，希望他永远都不要让她失望才好。
　　她是那样的喜欢着他。
　　很快，她的头发被他给梳理完毕，他手一晃，掌心中就多了一条紫色的绣着夜色妖华花样的缎带来。
　　缎带不过二指宽，三尺长，精致的夜色妖华刺绣随意的遍布其上，透出一股淡雅的肆意来。缎带的首末两端都是缀着细细的流苏，每一条流苏下又都缀着一颗浅紫色的晶石珠子，那些珠子似是能反射月光一样，看起来很是别致。
　　他随手将这紫缎系在她的头发上，双手伸长至她的肩后，摸索着在离发尾有着一小段距离的地方，打了个有些紧的结，以防缎带滑落掉。
　　然后又道：“转个身，我给你擦背。”
　　褚妖儿听言一愣，咬了咬唇，这温柔贤惠的人妻属性体现在他的身上，真是让她想要怀疑自己的24K钛合金狗眼是不是被闪瞎了：“这、这不好吧……”
　　本来他就已经很难克制了，要是再和她有什么亲密接触，他真的能保证不会化身为狼？
　　而且她本来就是自己一个人过来洗澡，是他半路插脚的。
　　“有什么不好。”
　　他神态理所当然，说话的口吻也是理所当然：“前两次都是我给你洗的澡，这次也还得我给你洗，你老实的呆着就好。”
　　说完，不等她再出声反驳，他就将她给翻转了身去，让她背对着自己。
　　泉水被这动作给荡得水面狠狠地波动了几番，她踩着脚下平滑的石头站稳了，抿了抿唇，没说话。
　　被紫缎系在一起的长发拨到了身前，姬华看着少女那光滑如美玉般的脊背，香肩若削，肤白如玉，他眸中火海再燃了燃，几乎真真是想要立即的就压倒她。
　　真的是随着她年龄的增长，她变得越来越漂亮，这身子也是越来越具有诱惑力了。
　　以后的时日还长，他都忍不住要怀疑，以后自己日日的看着这样的美色，他真能把持得住吗？
　　可别哪日昏了头，伤害了她可好。
　　虽是蠢蠢欲动，索性理智还是稳固的处在了上风。他定了定有些燥乱的心神，旋即就微吐出一口气来，平心静气的拿着手中不知什么时候多出来的一条巾帕，开始给她擦背。
　　似乎真的是早就习惯了给她洗澡，他的动作很是熟稔而认真，力道也不轻不重，恰恰好。
　　先是打了净身的草木液，这才拿着巾帕，一点点的擦过那身体。
　　她也没有着任何的反抗，只垂着头盯着水面，看着月光倾洒而下，那倒映在了水面上自己的脸容，一张脸通红如霞，她不由冲着自己的倒映挤了挤眼睛。
　　那影子也是同样的挤了挤眼睛，分明是做了个鬼脸。
　　真是霸道呢，连她的意见都不顾。
　　她暗暗的腹诽着，唇角却是扬了扬，笑意甜蜜至极。
　　也是。
　　谁能想到，姬华那样的一个人物，高高在上，翻手为云覆手为雨，如今却是会为了心爱的人，将那素来都是养尊处优着的双手，为她梳头，为她洗澡，做尽一切不该他做的事。
　　他能有着如斯变化，可不就因为他是真的喜欢她，爱着她，这才心甘情愿的改变着自己，以博她欢颜？
　　深情，从古至今，大抵如此。
　　良久，那半圆的月亮已经升高了，他为她擦好了背，而后就不由分说的将她给转回身来，一手拿着盛着草木液的瓶子，一手拿着巾帕，就要给她擦洗上半身。
　　她这回却是怎么也不愿意了。
　　“你把东西给我，我自己洗。”
　　褚妖儿脸颊通红，坚决要自己洗，不能再让他动手。
　　岂料她态度坚决，他的态度也很是坚决：“不行，除非你只想这个澡洗一半就上去了。”
　　她有些羞恼：“你、你……我说真的，我自己洗，不用你了。”
　　似是知道一旦他确定下来后，事情就很难再有什么转机，她不由放低了声音，姿态也是放低了，却摆明了是一定不要让他再动手的样子。
　　真是的，她好端端一个未成年少女，又不是没手没脚，后背够不到让他帮自己洗就算了，总不能连身体其他的地方也要他给自己洗？
　　他可是个正常的成年男人。
　　再让他继续帮她的话，估计洗着洗着就会擦出火花来，那她绝对是得不偿失。
　　见褚妖儿是真的坚持，姬华暗叹了一口气，便没再继续他的坚持。
　　不论怎样，只要她喜欢，由着她便是。
　　于是就将手中的东西给了她，而后他就自发的向着旁边去了去：“那你自己洗吧。洗不好再喊我。”
　　闻言，褚妖儿恼羞成怒，差点要把手里的巾帕扔到他脸上去。
　　大哥！
　　她只是未成年而已，她不是狗屁都不懂的小毛孩！
　　难道连洗个澡她都洗不好，那她也不用再活着了，直接找块豆腐撞死完事！
　　面对姬华将自己给当成了两三岁的小毛孩来对待，褚妖儿几乎气结。
　　她恨恨地撇了嘴，就背对着他，开始擦洗自己身体的其他部位。
　　一时间，水声袅袅，晚风徐徐，热雾氤氲间，少女纤细的身子掩在其中，一举一动，都是带着透骨的清姿风流。
　　看得一旁的人，周身气息都是不平静了，几欲是要化身为狼。
　　姬华却也真的是没再过来，只倚在了温泉边儿上，一手撑在岸边光滑的大石上，一手把玩着自己的一缕墨发，浑身姿态慵懒。
　　目光则紧紧的黏在了褚妖儿的身上，眼睛眨也不眨的盯着她看。
　　那样火热而炽烈的目光，褚妖儿想要忽视也难。
　　直至她为了方便擦洗腿脚，而靠近了岸边来，坐在水中一块石头上，那修长笔直的腿伸出了水面来，白皙的肌肤上颗颗水珠滑落入泉，纤小的玉足被水泡得粉红，看起来十分的可人。
　　感受着那停驻在自己身上的目光越发的炽热了，让她再也承受不住，她不由红着脸看了过去。
　　“又不是没见过，你这么看着我干嘛？”
　　便见他依旧是那般慵懒的姿态，眸子里火焰燃烧到了极致，可脸上却是一脸的正派。闻言道：“我见过的不是这样的，自然要好好的看看。”
　　以前见过的是她睡着的时候，他自然想怎么看就怎么看。
　　这次是她自己动手丰衣足食了，和以前睡美人一样的不能相比，更是要好好的看了。
　　调情的话他几乎是信手拈来，说得脸不红气不喘，好像说的根本就是今晚天气不错的样子。
　　而褚妖儿哪里能是他这么个活了大把年纪的人的对手，不过只听着他这话，摸索出他的画外音，她脸就更红了，又羞又怒的瞪了他一眼，就不再理他，自顾自的继续着手下的动作。
　　然她这一眼，却瞪得姬华微微的扬了唇，唇角笑意柔软，如水一般。
　　旋即那目光变得更加的炽热而滚烫，褚妖儿虽不再理他，也不看他，但却还是被他的目光给盯得浑身不自在，几下都是差点滑下了坐着的石头，差点出丑。
　　她使劲的洗着自己的脚踝，心中十分的忿恨。
　　她敢说，这男人绝对是在报复她！
　　就因为她不让他给她洗澡，所以他就以这样独特的方式来报复，让她自己洗不好，转而就还能让他过来。
　　哼，她才不会屈服在他的淫威之下！
　　女人，就是要自强自立，不能万事都依靠男人，康忙北鼻干巴爹！
　　正想着，褚妖儿想换只脚来洗，却不知怎的，坐着的石头突然一滑，她整个人就没了平衡，直往泉水里栽去。
　　“哗！”
　　然而身体刚歪进水里，她脸朝下还没碰到水，就感到腰间一紧，姬华已经抱住了她。
　　旋即男人那有些小得意的声音在耳边响起。
　　“妖儿，看来没我，你还是不能好好的洗澡。嗯，还是我来吧，你乖乖享受就好，我会很温柔的，你一定会喜欢的。”
　　说着，拿了她手中的沐浴用品，就兀自的抱着她在石头上坐下，将她给放在了自己的腿上。
　　褚妖儿心知刚才那石头滑了，绝对是他做的手脚，不由恼怒的喊了声：“姬华！”
　　“嗯，我在，你不用叫那么大声，这里风小，我能听见。”
　　少女那柔软的身体触手可及，他满脸的正人君子之态，一点都没刚才褚妖儿滑的那一下，其实是他干的好事却被当事人给当场抓包的自觉。
　　褚妖儿愤愤的扭头瞪了他一眼，脸上的红晕既是羞涩又是恼怒。
　　她真没想到这人果然是个不安分的，居然还敢这样对她！
　　是可忍孰不可忍，你能忍她也不能忍！
　　不好好修理这人一番，以后他还真蹬鼻子上脸花样百出了，她可怎么办？
　　她可是女人，她是弱势群体，她绝对要保护好自己，不能日日的都被他给欺负了！
　　想到这里，褚妖儿转回头，反手撑在他的身上，就想要离开他的禁锢。
　　却被他给牢牢地制着了，她使劲推他，都是推不动，铜墙铁壁一样，他力量大得吓人。
　　推，推不动；挤，也挤不动，她双手还在无意识的搭在他的胸腹间，两条腿儿也还在不住的磨蹭着，正愁着该用什么法子来对付他，就听他压抑着声音道：“别动。”
　　她一愣，旋即感觉到了什么，脸和脖子一下子全红了。
　　说的话也是结结巴巴，浑身动作陡然停了，身体也是变得僵直。
　　“你、你……”
　　他低头，不说话，只目光沉沉的瞧着她。
　　不同于先前的火热炽烈，此刻他的眼睛看起来很是漆黑，仿若伸手不见五指的夜色般，那墨色浓郁到让人心惊。
　　好似深渊一般，一旦进入了，就是跌落进那黑暗中，再出不来。
　　她心惊胆战的回望着他，感受着那里的蓄势待发，浑身僵硬着，手中都是紧张的出了汗。
　　不知过了多久，许只是那么一瞬，他那颇具压力危险的眸子，就收敛了其中的神色。他紧紧抱住怀中的她，下颚抵着她的额头，声音里是极度压抑着的克制。
　　“妖儿。”
　　“我等你长大。”
　　“你要快点长大才好。”
　　“不然，这折磨，实在是太难为我了。”
　　她听着，脸烧得厉害，只“唔唔”的乱应了几声。
　　显然是真被他的反应给吓到了，怕他忍不住就在这里要了她。
　　虽说她也并不很是在意给他，可真心年龄太小，他不敢，她亦不敢。
　　所以……
　　哥，您老还是忍着吧，忍者神龟成就在等着您，一旦达成了成就，可得妖儿菇凉的一枚芳心奖励哟！
　　还等什么，心动不如行动，过了这村儿就没这店儿了，忍者神龟成就，你，值得拥有！
　　平息了身体的冲动后，姬华微微的放开怀中的人，然后捉住她未曾擦洗的那只脚。
　　因着年龄尚小，她的脚很小，也不过他的巴掌大，他手掌刚好能全部的握住，甚至还余有不短的空隙。那只脚被泉水泡得粉红粉红，衬着这颜色，那根根脚趾珠圆玉润般，看起来可爱得紧。
　　这是一只天生的美足。
　　他喉结似是微微的动了，呼吸也是瞬间变得沉重。
　　旋即就硬生生的沉下了气来，不愿再多想，专心的给她洗脚。
　　她没再敢拒绝，只得睁大了眼，看着他认真细致的给自己洗脚，动作熟稔到仿佛已经做过千百次一样。
　　莫名的，她觉得这一幕有些熟悉。
　　但想要回想起来，却是怎样也记不起来了。
　　等他将她的脚给洗好，她身上就没什么遗漏的地方了。
　　于是又泡了会儿，便要擦干身子，上岸穿衣，然后整理地方吃饭睡觉。
　　温泉岸边，她依旧是通红着脸，想要拒绝他给她穿衣服，且给出的理由很是完美。
　　“我又不是不会穿衣服，你在旁边等着我就好了。”
　　而这次他也很爽快的没坚持，只一双眼略带着诡异的瞧着她，直盯得她有着一种极不好的预感。
　　果然，刚穿好了贴身的小衣，正准备穿上里衣，斜里突地窜出来一条手指宽的小蛇来，“嘶嘶”吐信着，头顶呈三角形，分明是毒蛇。
　　褚妖儿自是没受到惊吓，这玩意儿她一巴掌就能把它给扇到天边。
　　可姬华却是直接的赶了过来，一脚踹开那条小毒蛇，然后理所当然的、毫无道理可言的拿过她手中的衣服，一件件的给她穿戴好，姿态强硬，绝对不容拒绝。
　　感受着男人给自己穿衣时，那若有若无的吃豆腐行径，褚妖儿简直欲哭无泪。
　　哥，想要献殷勤就直说，您这样固执，她脆弱的小心脏消受不起啊，快被吓成玻璃渣渣了有木有！
　　姬华如何能听到她心中咆哮着的话语，等给她外衫的扣子扣好了，一头湿漉漉的长发也干了披在她的身后，他揽住她，声音极轻，若风吹散了雾气一般，却让她听得十分的清楚。
　　“妖儿。以后我一直陪着你，我们一直在一起，好不好？”
　　如同身处梦境般的，周身被雾气给笼罩着，月光倾洒下来，照在两人身上，仿若神仙眷侣。
　　她近距离的看着他，目光澄澈，旋即没有着任何迟疑和疑惑的，轻轻地点了点头。
　　好啊。
　　当然好。
　　怎么能不好。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　万更提前开始，从今天开始万更哟，具体是更一万还是一万多，字数不定，视时间而定~
　　妹纸们，来陪我一起嗨起来吧，fighting！\\（≧▽≦）/
　　PS：一万字会标万更，一万字以上会标爆更，分开标一更二更。

☆、174、你是我的【爆更【小剧场

　　听着姬华轻声的问话，那一身紫衣的少女未作多想，轻轻的点头。
　　好，当然好。
　　她喜欢他，而他也喜欢她。
　　两情相悦，为什么不能在一起？
　　别说是他以前化作了兽形小姬的时候，她习惯了他的存在，早就已经离不开他；如今他予她种种，情根深种于心，她依旧是离不开他。
　　且她和他之间本就有着那上古的生死契牵连着，她绝对是离不开他，他也是无法离开她。
　　既然离不开，那就不要走，那就一直的在一起。
　　这样岂不是很好？
　　得到了想要的回答，虽是和预想中的一模一样，但真到了这个时候，姬华还是不可避免的眸中霎时一亮。
　　他的眼睛本就生得极美，根根睫毛纤长浓密，眼型略有些狭长，漆黑如墨的瞳仁里带着点点的紫色，波光涌动间，勾人心魄。此刻那眼中似是盈了漫天的缤纷光彩，皎洁的月光映射在其中，她能清楚的看见那内里的神色是有多么的欢喜与满足，仿若一道喷泉般，将他此刻的心情给全然的喷发了出来。
　　“妖儿，我好开心。”
　　他将她抱得更紧，那眸中神采飞扬，他的脸容也是充斥着满满当当的高兴。旋即低头狠狠地亲了她一口，他的声音听起来也是同样的愉悦。
　　“这是这么多年来，我第一次这么的开心。”
　　说着，似是要让她感受到他的开心，他将她给整个的抱了起来，向着上方抛去。
　　本就是随着褚妖儿的晋升而彻底的恢复了人形本尊，体内那些紊乱的力量也都稳固了下来，他这一抛可不得了，没像寻常人玩乐之时所抛高不过那么一两尺，他竟是将褚妖儿给抛高了足足一丈高的距离，吓得她差点要惊叫出来。
　　等他在下面接住了她，她还是犹自一脸的惊魂未定，惊讶万分的看着他，分明是没想到自己不过是那么一个回答，就能让他这么的兴奋，她从不知道她在他心底竟然是占了如此大的份量。
　　“我好开心，妖儿，我真的好开心。”
　　他稳稳的接住了，继而重新抱住她，和她亲密的靠近了，唇角扬起，温热的吐息悉数的洒在她的耳边，让她有些敏感的缩了缩脑袋：“四百九十年了，这是我最开心的一晚。以前的四百九十年里，我从未如此的开心过。”
　　闻言，她正躲着他呼吸的动作一顿，旋即深深的怔住了。
　　四百……九十年？
　　不就刚好是晶元碎片所存在的年份？
　　晶元碎片的传说，始于东灵古历元年起，晶元碎片存在了多久的时间，他也就以兽形存在了多久的时间。
　　他这话，分明就是确定了，在这四百九十年里，他一直都维持着小姬的那个兽形，不同人说话，不同人契约，浑浑噩噩的过了四百九十年整。
　　四百九十年啊，五千八百多个月，十七万八千多个日夜。
　　如此漫长的岁月，他自己一个人，唔，他自己一个兽，是怎么熬过来的？
　　突然的，褚妖儿觉得有点心疼。
　　那样漫长的孤寂，他在遇到她之前，一定过得很不好。
　　不想再去管那所谓前世今生，也不想再去管他何来对她感情如此之深，她回抱住他，力道很大，以致于让两人抱得更紧，身体与身体都是牢牢地紧贴在了一起。
　　她的声音也是极轻，仿若羽毛漂浮在水面上一般，将碧水漾开了轻轻浅浅的涟漪。
　　“以后你也会一直很开心的。”
　　她说，语气虽轻，却是绝对不容置疑的坚定：“我会陪着你，会和你一起还像今天这样的开心。”
　　这是表明了自己态度的。
　　表明她愿意一直予他如此的欢欣与快乐，她会努力的让他忘却曾经那无聊孤寂的四百九十年。
　　不过是四百九十年而已，这个数字听起来很吓人，可她却是知道，在他眼中，那么长久的时日也不过只是过眼云烟般，一眨眼就过去了的。
　　所以，她想要在未来的日子里，让他不会再感受到同那四百九十年一样的孤寂，她想让他每天都如现在这般的快乐。
　　因为他笑起来很好看，几乎能让她就此痴迷，不复清醒。
　　便是为了这样的笑，她也是心甘情愿。
　　听着她的话，姬华眸中神采更亮，那唇角的笑容也是越发的深刻。
　　他的脸几乎是要埋进了她的脖间，带着浅浅雅香的气息似乎要尽数的侵染到她的身上，想让她的身上烙印下有关独属于他的痕迹。
　　“妖儿，你对我真好，我真的好开心。”
　　好到他越来越爱她。
　　好到他无论如何都是不想再离开。
　　闻言，她眉宇间也是盈满了温温和和的笑意，一张精致的脸容上尽是如月光般的柔软。
　　“嗯，我不对你好，谁还能对你好。”她笑着开口，平白有点小骄傲的模样，“小姬，姬华，你是我的，谁都抢不走。”
　　“是，我是你的。”
　　听着少女那独占般的宣言，他就势倾身在她耳下，烙下一个淡淡红色的吻痕：“我是你的，谁都抢不走，没人敢抢的。”
　　感受着脖子上那酥酥麻麻的感觉，褚妖儿脸又忍不住红了红，映得那不过巴掌大的小脸，在月光的照耀下越发的活色生香。她羞涩着，正准备推开他，陡的听见他这话，想起他连自己都会是禁不住看呆的脸，当即想到了什么，道：“谁说不会有人抢，想要抢走你的人绝对很多。”
　　他闻言直起身来，朱红的唇角微微一扬，笑容极为的宠溺：“谁敢跟你抢我？我的小郡主。”
　　最后的五个字，他像是故意的一般，声音压低了，令得声线听起来低低沉沉的，仿若古琴低奏般，撩得人心头一颤。
　　而她果真心头颤了颤，旋即正了整脸色，道：“就你长得这么祸国殃民的模样，哪个女人见了，不会跟我抢你啊。”末了，小声嘟囔了句，“妖孽妖孽，真是妖孽。”
　　于是他摸了摸自己的脸：“祸国殃民？有这么夸张么。”
　　“有，绝对有。”
　　“嗯，那妖儿，你说该怎么办？”
　　他很随意的就将这个问题抛给了褚妖儿。
　　褚妖儿立即陷入苦恼之中。
　　对啊，怎么办？
　　让他戴面具？让他毁容？让他……
　　她是绝对不愿意的呀，虽说她不想让这么颜值高的家伙给她招惹那些烂桃花，但说真心的，他长着这样好看的一张脸，真让这脸用了什么办法给遮起来，她绝对会很不乐意的。
　　毕竟他长着一张脸就是要给人看的，难道还要让他因着她的私心就不给人看脸吗？
　　他同意，她还不同意呢。
　　思索良久无果，褚妖儿浅浅的叹了一口气：“不怎么办，凉拌吧，大不了谁敢抢你，我就先下手为强，弄死谁再说。”
　　姬华听了，对她这样的独占欲感到很是满意：“嗯，来一个杀一个，来两个杀一双，你要是嫌累的话，我替你出手，你在旁边看着就好。”
　　“……”
　　褚妖儿终于是没能忍住，伸手抚了抚额。
　　摊上这么个一表人才，内里却黑得跟墨水似的伪暴力男人，她莫名觉得有点心累。
　　哥，咱温柔点成么？！
　　“对了，妖儿，你的伤好些了么？”
　　他说着，伸手拉住她的一只手腕，修长白皙、关节分明的手指搭在那腕上，以一个诊脉的方式查探着她体内的伤。
　　记起两人落崖之前，她那一身受了重伤还中了剧毒的凄惨模样，他就一阵的心惊胆战。
　　还好先前夜里化作人形的时候，他留了个心眼儿，没让那一刻钟的时间给全部的用了，还留了一点点的时间，恰好在落崖的那个关头起到了作用。
　　不然，就以他当时力量混乱，无法化作本尊的兽形，真让妖儿要直面那个神秘人的第二掌，他绝对是没法及时拦住的。
　　幸好，幸好。
　　唏嘘着自己当时明智的决定，感受着那自指尖传来的脉搏，他的灵识轻而易举的便随之探入其中，沿着少女手腕处的脉络，只那么一瞬的时间，就已然是飞快的在她体内探查了个遍。
　　须臾，他松开手来，指尖抚上她娇嫩的脸颊，眸中盛满了心疼之色。
　　“对不起，妖儿，那个时候没有保护好你。”
　　若非他强行的出手，遣走了天谴，体内力量就此混乱，他也绝不会让她在后面受了那么多的伤，还中了那个神秘人的偷袭。
　　说到底，还是怪他。
　　褚妖儿抿了抿唇，摇摇头：“不要说对不起，你又没有做错什么。”
　　应该说是她进入那个山洞太晚，不然的话，幻影兽早早的发现她，她也根本不会受到那七道天雷的轰炸。
　　不过说起幻影兽，她又想到了那个渡劫成功的家伙。
　　“姬华，你说，五彩赤练蟒，真的会跟着张大人走吗？它可是王兽呢，心思太深了，我怕它反悔。”
　　他点点头：“灵兽说话做事说一不二，王兽也是如此，答应了就会做到，你放心好了。”
　　于是褚妖儿就放下心来，既然他都肯定了，那事情绝对不会出错。
　　这时候，她伸手一抓，手掌心里便多出来了个东西。
　　那东西不过指甲般大小，整体晶莹透亮，散发着淡淡的紫色华光，正是那一枚晶元碎片，是他们落崖的时候，她顺手捉住的。
　　看着这枚碎片，褚妖儿不禁有些感慨。
　　先前不论是人类还是灵兽，都造成了那样大的损失，主要为的，就是这么一枚碎片。
　　若这碎片是个无主之物，那么多的人兽都为它争破了脑袋，那还是情有可原的。
　　毕竟天才地宝，能者居之，谁的拳头大，谁就能夺得宝贝，这很公平。
　　可问题是这枚碎片，包括另外那散落在不知何处的六枚，统统都是有主的，人兽们再那样的去争个你死我活，在褚妖儿眼中看来，倒是很有些滑稽的。
　　想想看，争破了脑袋，却根本还是不属于自己，要回到它原主人手中的，自己得不到一星半点的好处，转而还要丢了性命。
　　这可不真真是滑天下之大稽？
　　晶元碎片被从紫极之链里甫一取出来，当下似是感到了主人的气息，兀自从褚妖儿的手掌中飞起，浑身闪烁着那耀目的光华，飞到了姬华的身前，忽上忽下的跳跃着，好像在撒娇一样。
　　主人主人主人~
　　你终于回来了，人家好想你嘤嘤嘤！
　　酷爱来抱抱人家好不好咩？人家好想你！
　　晶元碎片不停的向姬华散发着只有后者才能懂的波动，那指甲大小的紫色晶石一样的碎片仿若有着自主意识一般，跳脱得厉害。
　　姬华没有予以任何的理会，只淡淡看了一眼。
　　他的目光似乎太有威慑力，正撒泼卖萌着的晶元碎片，立即就蔫了下来，如同打了霜的茄子一样，乖乖的飘在半空，一动也不动了。
　　但那传递给姬华的波动却还是在表达着它的哀怨。
　　嘤嘤嘤！
　　主人，你肿么可以这样的狠心呢，人家等了你好久好久好久，好不容易等到你，你居然就要抛弃人家！
　　人家好桑心嘤嘤嘤！
　　人家作为老大，第一个见到了主人，就被主人给嫌弃了，要是被小二小三小四小五小六和老小他们知道了，他们肯定也会和人家一样很桑心的嘤嘤嘤！
　　散发着哀怨气息的波动传进心中，姬华却依旧不予理会，也并不去接住这一枚自称是老大的晶元碎片。
　　诚然，晶元碎片共有七枚，这一枚的确是排行老大的，性格很是脱线。
　　姬华只对着褚妖儿道：“妖儿帮我收着便好，我暂时用不到它。”
　　碎片老大：“……”
　　嘤嘤嘤主人真的不爱人家了！
　　人家好哀桑，悲伤逆流成河了有木有！
　　褚妖儿哪里能听到这位老大的心里话，闻言立即就捉回了正飘在空中的它，一边要将它给收回紫极之链里，一边问向姬华：“是一枚太少了吗，不能对你起到什么作用？”
　　“嗯，要等七枚都找回来了，合并在一起，对我才有用。”
　　褚妖儿听了，点点头，表示理解了。
　　七枚都要找到。
　　真是任重而道远啊。
　　革命尚未成功，骚年仍需努力！
　　便在这时，虽然是自怨自艾自己被主人给抛弃了，哭得“嘤嘤嘤”“呜呜呜”个不停，却还是老老实实、安安分分地做好了被收进紫极之链里的准备的晶元碎片老大，突地从褚妖儿的手中挣脱了开来，飘在了她的身前，和她几乎是大眼瞪小眼般的对峙着。
　　褚妖儿一愣：“它怎么了？”
　　姬华看了它一眼：“大约是认出你来了。”
　　晶元碎片本就是由他的力量所化成的，和他是为一体的，对妖儿的气息自是熟悉到不能再熟悉。先前由着见到了他，晶元碎片一心扑在他身上，并没有发觉妖儿，如今要被收回紫极之链里，碎片感受到妖儿身上熟悉的气息，这便有了眼下这样的反应。
　　时隔四百九十年，晶元碎片不知接触了多少的生灵，却还是能第一时间的认出褚妖儿的气息。
　　姬华颇感满意，这家伙还不错，不愧是在七枚里排行老大的存在。
　　褚妖儿却是眼一瞪，满脸的不可置信。
　　谁认出她，这枚晶元碎片认出她？
　　别笑掉大牙了！
　　她可是第一次见到这碎片，谈何的认出不认出。
　　正准备开口予以对姬华那句话的反驳，褚妖儿却觉得有着那么一股强烈的波动，从眼前的这枚碎片上，传进了自己的心里。
　　旋即心中就想起了一道娇娇嫩嫩，仿若是刚出生的小孩子般的甜软声音。
　　“夫人，你回来啦，人家好想……”
　　最后一个“你”字还没传递完毕，姬华就面无表情的一手捉住晶元碎片，十分干脆果断的将它给塞进了褚妖儿的紫极之链里。
　　对于他的动作，褚妖儿没有理会，只兀自的咀嚼着“夫人，你回来啦”这句话。
　　“夫人”，这喊的是谁？
　　这里除了她之外，再没有别的女人，所以这个“夫人”，喊的应该或许可能估计是她。
　　至于“你回来啦”，这却是怎么一回事？
　　她去了哪里，又回了哪里，她从来都不认识这枚晶元碎片啊？
　　正疑惑着，就听姬华道：“妖儿，你刚刚晋升化灵师，有化器吗？”
　　听见这话，褚妖儿暂时的将有关那句话的疑问给抛在了脑后，摇摇头道：“还没有。当时看身上太脏了，我就先来洗澡了，哪里有空化器。”
　　化灵师化器，这可不是一个简单的工作。
　　按照传统的方式来说，玄品化灵师想要化器，须得寻一黄道吉日，找一风水宝地，借助天地日月之精华，将自身最为精纯的灵力和灵识共同的动用，双管齐下，方才能够凝化出最好的兵器。
　　算算时间，眼下不过是农历九月，刚过了重阳不久，不到十五，也不到初一，黄道吉日什么的，今日并不是。
　　姬华沉吟了一瞬：“化器的时间，是晋升化灵师的当天最为合适。我们先找个地方驻扎下来，吃过晚饭后，你再行化器，如何？”
　　褚妖儿自是没有任何的疑议：“嗯，听你的。”
　　于是辨别了一下目前两人所处的方位，确定接下来是该要进行化器以及对身体内伤的疗养后，才能北上前往帝都，两人就决定要往着正北的方向前进。
　　依照地域来推算，此地正是点苍山的北面，和那有着著名势力茯苓堂坐镇的越下城正正相对。想要出了点苍山的地域，进入人类城市，那就是绝对要经过越下城的，而后再继续的北上，以褚妖儿的脚程和修炼速度，走上那么一两个月，应当就能到了帝都。
　　毕竟东灵大陆太大，占据了堪堪一半大陆土地的东灵帝朝，也是国土极广的。点苍山本就位于帝朝的江南地区，和那建在了北方的帝都间，隔了太多的距离，褚妖儿如今是玄品化灵师的级别，想来一两个月的时间，她若是一路都稳扎稳打的修炼灵力，应当能再提升那么一个品级，到达地品，速度会比现下的玄品要更快，到达帝都，也只是几日时间上的差距而已。
　　为以后做好了打算，褚妖儿抬脚就要往北走。
　　前面虽都是密密麻麻的由着百年千年古木所围聚而成的原始森林，没有什么生灵的足迹，但她和姬华走一走，应当是能走出这片森林里的第一条道路的。
　　却不过是刚走了那么一两步，左手就被人给拉住了。
　　男人的手掌很是温暖，比起她因着幼时落水而产生的体寒的缘故，一年四季都显凉的手，要热了许多。
　　那温暖袭上整只手，她一愣，就听姬华道：“妖儿，走那么急干嘛。我是男人，应该我走在前面，保护着你才对。”
　　说着，他抬脚踏前，男人的步子本就比女人的大，他才走了一步，就已经和她差不多并肩。
　　这时候，他拉着她：“走吧。”
　　褚妖儿眨了眨眼，没说话，紧跟着他的步伐开始向北走。
　　一步一步，尽是将那跳得飞快的心跳给全然的表现了出来。
　　他说他保护她。
　　这句话比他的手掌还要让她感到温暖。
　　她觉得有些凉意的身体，被他的手、被他的话，给尽数的温暖了起来。
　　这感觉真好。
　　一时间，森林里晚风吹得树叶“沙沙”作响，耳边响彻的仅有两人的脚步声，温凉如水的月光无声的循着枝叶间的缝隙星星点点的倾洒下来，一切都显得安静而静谧。
　　男人走在前面，身影高大而颀长，将略略落后他小半步的少女，给全然的遮挡住了前方的崎岖蜿蜒。
　　便是前方道路再艰，危险再难。
　　他也会一直的都这样牵着她的手，领着她共同的走下去——
　　谁敢阻挡，他就杀谁，绝不手软！
　　眉宇间冰冷戾气一划而过，他侧眸看着紧跟在身畔的少女，眸中不由重新的盈满了温和的宠溺。
　　离开了温泉，两人并未再回到先前落崖的地方，而是以这处温泉为起点，往北走了十几分钟，就找到了一处视野较为平坦宽阔，距离溪流不远的地方，准备在此处简单的扎个营。
　　因先前在点苍山上驻扎的时候，所住的帐篷是太子命人扎的，眼下已经和太子那些人分道扬镳，姬华在旁边生起了火堆，褚妖儿则是选好了地处，就从紫极之链里取出离开褚王府之前，襄音所特意为她准备的超大号豪华帐篷。
　　尚未被撑开，还折叠在一起的帐篷被取出，搁在地上，占据了好大的一块地方。
　　褚妖儿看着这坨东西，脑补了一下帐篷扎好的情景，忍不住抽了抽嘴角。
　　“襄音这是有多心疼我，居然准备了这样大的一个帐篷？”
　　她灵识探进紫极之链里翻找了一下，除了已经拿出来的这个，襄音所准备的余下的备用帐篷，也全都是这么大一坨折叠起来的，根本就没有小点的。
　　姬华拿着一根树枝，挑了挑火堆，抬头看了眼，笑了笑：“襄音太疼你了，怕你在野外住不好，这才给你准备了这么大的。嗯，别说住下你一个人，再住进来七八十来个人，怕都是绰绰有余。”
　　褚妖儿闻言，嘴角抽得更厉害了：“她以为我是带着一支踢球的队伍啊，还要和其他人一起住帐篷里？要住这帐篷的，不就我和你两个人？”
　　说着，她却还是认命的叹了口气，就准备动手扎帐篷。
　　姬华哪里舍得让她动手，当即就过来，给她拨到了一旁，让她去旁边好好的坐着，这些粗活他来做就好。
　　于是褚妖儿就乖乖的在火堆前坐着了，两手托着下巴看他将那豪华的大帐篷给扎起。
　　不知以前是不是真的也扎过这样大的帐篷，姬华的动作很快，没有动用灵力，直接叮叮当当的敲着，两三分钟而已，就将那占地几十平米的帐篷给搞定了。
　　固定好最后一个绳结，他站起身来，拍了拍手上沾着的灰尘，看着眼前偌大的豪华帐篷，满意的点了点头。
　　“襄音眼光还不错，这帐篷挺耐用的。”
　　不消说，帐篷整体呈蓝绿交错的色泽，有点类似褚妖儿在前世的修真界里曾见过的迷彩。这蓝绿的颜色放在森林里，和周围的树木搭在一起，有种能够混淆视听的好处，不会太过的显眼。
　　先前搭建的时候，他试了一下，帐篷的布料也很结实，防水防风自是不必多说，可见先前襄音是真的下足了功夫给妖儿准备的。
　　准备好了夜晚睡觉休息的地方，将床榻桌椅衣柜也都给放置在里面，他出了帐篷，抬眼一瞧，就见褚妖儿正皱着眉捣腾着火堆，一脸纠结的模样。
　　“妖儿，怎么了？”
　　褚妖儿抬头看了他一眼，苦恼道：“不知道是不是因为之前的天劫和天谴，这里根本就没有什么野味，野兽们都被吓跑了。我们晚上吃什么？我饿了。”
　　说着，摸了摸肚子，好饿啊。
　　就早晨吃了那么一点早膳，然后午饭没吃，一直到现在，肚子里都是空空的。
　　她今日又是受伤又是修炼的，食物能量都被消耗光了，现在放松下来，才觉得饿得不行。
　　姬华挑眉一笑：“你就在纠结我们晚上吃什么，没别的要纠结的了？”
　　“嗯，没了。”
　　“那你想吃什么，鸡鸭鱼肉，还是水果蔬菜？”
　　褚妖儿一听，心知有戏，想了想，答道：“兔肉，我想吃烤兔肉。”再想了想，“来点水果当饭后甜点也是不错的。”
　　果然姬华不负她望：“好，那你等着，我去给你捉兔子，再采点水果，马上就回来。”
　　说完，他那立在帐篷前的身体就不动了，一缕晚风吹来，那身影缓缓的消散了，赫然便是移动速度过快，而留在原地的一抹残影。
　　褚妖儿见了，唏嘘不已。
　　随着她晋升到化灵师，姬华他不仅彻底的恢复了本尊，那本就强大的力量，也是越发的高强了。
　　他现在会是什么等级，化灵师，灵天师，还是至尊境，帝王境？
　　这么简简单单的就能瞬移了，真是让她眼馋到不行。
　　自己什么时候才能晋级到至尊，去探查一下那东灵圣地里的秘密呢？
　　正感叹着，不过才过去了半分钟，褚妖儿只觉眼前一晃，她定睛看去，一手拿着清理干净的兔子，一手拎了串熟透的紫得发黑的山葡萄，姬华已经回来了。
　　她不由砸吧砸吧嘴，心里越发的感慨了。
　　速度真心好快啊啊啊！
　　真是让她羡慕到眼红。
　　见褚妖儿巴巴的望着自己，姬华以为她是看到了吃的才这个样子，当下宠溺的笑了笑：“这么饿。你先吃点葡萄，等我把兔肉烤好。”
　　她狂点头，好啊好啊。
　　果然好男人就是好男人，帐篷不用她，晚饭也不用她。
　　他绝对是世界上最好的男人啊没有之一！
　　于是姬华开始烤肉，褚妖儿坐在他旁边，抱着那串洗干净了的山葡萄开吃。
　　而不知姬华是跑了哪里才摘了这山葡萄，不仅颜色喜人，个头大，吃起来还特别的甜，很是开胃。褚妖儿一颗一颗吃得正欢，还不忘喂给姬华，动作十分的熟稔，显然不管他是以本尊还是以小姬的形态出现在她身边，她都已经是习惯了他的存在。
　　若哪天他不在了，怕是她要许久才能缓得过来。
　　毕竟习惯是那样的可怕。
　　姬华享受着她剥好了皮方才喂进他嘴里的果肉，手中串着兔肉的树枝时不时的翻动着，间或还在兔肉上洒点佐料，令本就喷香的烤肉味，变得愈发的惹人垂涎了。
　　褚妖儿嗅着那喷香的肉味，只觉填了不少葡萄的肚子，更加的空荡了。
　　她不由多看了那正被火苗给炙烤着的兔肉几眼。
　　越看越饿啊，她快不行了。
　　似乎是察觉到褚妖儿那垂涎的视线，姬华懒洋洋的笑了笑，一手拿着串肉的树枝，一手伸过去，揉了揉她的头发。
　　“别急，再烤一会儿，很快就好。”
　　“嗯，我不急，我不急，你慢慢烤，我等着。”
　　褚妖儿悄悄咽了一口口水。
　　她敢说，光闻着这香味就能想象得出，等这只兔子烤好了，吃进嘴里的时候，那味道会是有多棒。
　　因为真的很香啊！
　　艾玛，口水快要流出来了，赶紧擦擦。
　　便如姬华所说，将兔肉又烤了一小会儿，直烤得表面金黄灿灿，肉眼可见的油滴都是自烤肉表面缓缓的滴落了，他才将兔肉从火堆上取回来，吹着滚烫的热气，准备要喂给褚妖儿吃。
　　褚妖儿也是立即的停止了吃葡萄，两眼放光的盯着他手中的兔肉。
　　看着少女那一脸垂涎的样子，他心情极好的扬了扬唇，并指作刀，那么一划，就划开了整只兔子，切下来一只肥肥嫩嫩的兔腿来。
　　“慢慢吃，小心烫。”
　　他嘱咐着，褚妖儿接过了，吹了几口气，就迫不及待的张嘴去咬。
　　然后她就被烫得小脸纠结了起来，却还是第一时间的尝到了兔肉的滋味。
　　“好好吃！姬华，你也快点吃，真的好好吃。”
　　刚从火上取下来的温度十分的烫嘴，她却不在意，一边被烫得厉害，一边也吃得欢快，腮帮子都是变得鼓鼓的，随着咀嚼而动着，看在姬华的眼里，只觉得这样的她很是可爱。
　　他不由又伸手揉了揉她的头发：“慢点吃，还有很多，够你吃的。”
　　褚妖儿嘴里塞满了烤肉，“唔唔”着口齿不清说不出话来，一双眼睛像是盈了那夜空中的星辰般，明亮无比。
　　她低头欢快的啃着手中的兔腿。
　　许是饿得厉害，也许是姬华在烤肉一途上技术真的很好，她觉得这烤兔肉特别的好吃，比前世在凡人世界之中，所品尝过的世界顶级厨师所亲手做的价值不知几何的烤肉还要更加的美味。
　　想到以后的日子里都是有姬华陪伴着，这就表明自己可以一直的尝到他做的东西，褚妖儿幸福的眯起了眼睛。
　　作为一个吃货，找到这样一个会做饭的男票，她好幸福啊有木有！
　　幸福得心里都是要愉快的冒泡泡了。
　　她飞快的啃完了手中的兔腿，也不擦擦手上的油渍，就眼巴巴的看着姬华手中剩余的兔肉。
　　那目光十分的可怜，仿佛姬华不给她吃，她就会抱着他嚎啕大哭了一样。
　　这次，不用她多说，姬华又切下来一条肥嫩的后腿，继续让她啃。
　　她也的确是啃得更加的欢快了，腮帮子不停的鼓动着，红润的小嘴也是变得油乎乎的，一点都不复人前温和宁静的样子，真真可爱得紧。
　　姬华看得心都要化了。
　　这样可爱这样萌的妖儿。
　　真的是让他越来越爱她了，怎样爱也爱不够。
　　既然她喜欢吃好吃的，那他以后每天都给她做，让她再也离不开他，好好的爱上他才好。
　　不都说，想要牢牢抓住一个人的心，首先就要抓紧那个人的胃吗？
　　他就不信他苦学了那么多年的做菜手艺，还收买不了妖儿的胃。
　　这样想着，手刀不停，将缺了两条后腿的兔肉都给切好了，留下来一部分，剩下的则是被他收了起来，原封原味的保存好了，留着她下次想吃的时候再拿出来给她吃。
　　转头见那第二条兔腿，又快要被褚妖儿给啃完了，他温柔的看着她：“妖儿，你渴不渴，要不要给你煮汤喝？”
　　褚妖儿刚想摆手表明不用了，她的葡萄还没吃完，但转念一想，他烤肉都这么好吃了，煮汤也一定很好喝，当下忙不迭的点头，表示自己要喝他亲手煮的汤。
　　于是姬华就从她的紫极之链里取出支架和锅来，将支架在火堆上搭好，他拿着锅原地消失，去准备煮汤用的食材了。
　　褚妖儿没动，继续的吃着烤肉，一张小脸上洋溢着的满是专属于吃货的幸福表情。
　　艾玛，艾玛，有肉吃，有汤喝，还有美男看。
　　这样的生活真的要不要太让她满足！
　　很快，姬华又回来了，锅里盛着的是不知什么种类的菌类野菜，他将锅放在支架上，手随意的一挥，正灼灼燃烧着的火焰就陡的涨大了火势，开始熬煮着锅里的食材。
　　第二条兔后腿被啃干净了，褚妖儿将骨头丢在一处，然后就开始消灭那些被切好了的兔肉。
　　她也没拿筷子，直接就上手拿着吃了，脸上蹭得都是油，手上也全是油，整个的模样十分的狼狈，她却全然不在意，只一心一意的沉浸在美食之中。
　　她本人都不在意了，姬华更是不在意。
　　甚至情人眼里出西施，姬华觉得这样的她真是可爱到爆，要不是她正吃着，他真的想把她抱进怀里给好好的亲一口。
　　不多时，兔肉被消灭完了，褚妖儿觉得自己也是快吃饱了。
　　唔，快饱了，再喝点汤，吃点葡萄，她就真的饱了。
　　她正看着那已经被煮开了的汤，还没来得及表现一下自己的垂涎，就被姬华给拉过了双手，被水浸湿了的帕子覆盖在手上，他开始给她擦洗手上的油渍。
　　于是褚妖儿就暂时的收回了目光，看他给自己擦手。
　　这时候，她才想起来，道：“姬华，你没吃啊？”
　　她刚看到她啃后腿的时候，他好像什么都没吃的。
　　想想他也是一整天都没吃东西了，不饿吗，还是说他已经到了在修真界里名为辟谷的境界？
　　“嗯，到至尊境就不用怎么吃东西了，我以前习惯了。”
　　他随口的答道，擦干净了她手上的油渍，就开始给她擦脸。
　　少女白净的脸庞上，嘴角，鼻尖，甚至是下巴，都因着之前啃骨头而被蹭了不少的油，他一点点的擦净了，动作温柔，生怕自己一个不小心，就会蹭破她的皮肤一样。
　　她老老实实的让他给自己擦着，想到了什么，又问：“至尊境不用吃东西，那化灵师有什么好处呢？”
　　“化灵师的好处？有啊，可以延长寿命，减缓衰老的速度。”
　　所以通常都说化灵师，也就是相对的王兽这个等级，也是很重要的，那么多的修炼者都在为之而奋斗，却还是有人天赋不好运气也不好，穷其一生都是难以到达。
　　褚妖儿这么个修炼速度，若是被泄露了出去，真不知多少人要说她逆天了。
　　“延长寿命，减缓衰老速度？”
　　她却是皱了皱眉，脑洞大开了一下，道：“那我现在才十三岁，按照这样来说的话，我的成长速度，也是会减慢吗？”
　　距离成年还有大概一年半的时间，如果她的成长速度因为修炼到了化灵师而减慢了，那不就表明，她要成年的话，所花费的时间是要大于一年半的？
　　雅蠛蝶！
　　这个结果好可怕！
　　本来这一天天一年年的过就已经很慢了，要是再大于这个时间的话，她真的觉得她是撑不下去的。
　　却见姬华脸上扬起一抹怪异的笑容：“减缓的是衰老的速度，不是成长的速度。妖儿，你觉得你很老吗？”
　　褚妖儿：“……”
　　她默默的想要转头捂脸。
　　好嘛，理解错了，她听他说衰老速度会减缓，就认为人体机能变更速度会因为修炼到了化灵师而减缓，理所当然的就以为少年人的成长速度也是会减缓。
　　她知道错了，可不可以不要再这样的嘲笑她啊！
　　似乎是听到褚妖儿的心里话，姬华很快就收敛了笑容。勺子翻搅了一下锅里的汤，他尝了口，味道刚刚好。
　　然后就拿了碗，盛了一碗给她：“慢点喝，很烫。”
　　鲜美的味道扑鼻而来，褚妖儿心底里的馋虫立即的就被勾起了。她接过来，看着煮得只汤色就很让人食指大动的蘑菇菜汤，当下什么有的没的想法就都跑到了九天云外，她接过姬华递来的小勺子，就开始喝汤了。
　　“咕噜咕噜。”
　　菌类和野菜被煮得刚好，咬上一口，那味道就随着汤汁滑进喉咙里，鲜美的味道瞬间充盈了口腔，又好吃又好喝，让褚妖儿直眯眼睛。
　　嘴巴和胃部被满足了，她笑眯眯的，转头夸赞道：“姬华，好好喝。”
　　他微笑的看着她：“好喝就多喝点，这些都是你的。”
　　她听了，点点头，却道：“你真的不用吃东西吗？”
　　“不用，你吃饱就好。”
　　于是褚妖儿就放下心来，一连喝了两碗汤。
　　期间却还是真的担心姬华不吃东西，会给他的身体造成什么影响——毕竟他以前化作兽形的时候，就是每日三餐都吃的，从没有哪一顿不吃东西的——她喝第二碗的时候，自己刚喝了口，就转而喂他，要他也要喝。
　　他挑眉笑着，没有拒绝，就着她的手，喝了口自己煮的汤。
　　嗯，味道真的很不错，他的手艺没有生疏。
　　不过也只喝了那么两三口，他就不喝了，催促着让褚妖儿喝，他不饿。
　　等褚妖儿吃饱喝足了，依旧是姬华收拾，她坐着消食，为等会儿的化器做准备。
　　而就是这般简单的坐着，看姬华在那忙里忙外，她觉得心里头都是被一种名为温馨的东西给充斥了，那种情绪对她而言有些陌生，可并不排斥，她觉得很好。
　　甚至希望这种情绪，会陪伴她这一生，该多好。
　　待得姬华将锅碗瓢盆都给洗净放回她的紫极之链里，见她坐在风口，不由一把抱起她，以公主抱的姿势带着她进了帐篷里。
　　“火灭了，那么冷，都不知道进来吗？”
　　感受着她身上略有些低的体温，他皱着眉，将她给抱到床榻上，除了她的鞋子，就拿了床上的被子将她裹了个严严实实。
　　她被裹得只脑袋露在了外面，双手双脚都在被褥里。而他身上似是很暖，隔着被子抱着她，手指一动，那温暖立即就沿着被子侵染到她的身上，让她觉得自己似乎是抱了个暖炉，浑身都是变得热乎乎了。
　　“好了，我不冷了，你不用抱这么紧了。”
　　他却不依：“先前买的那颗珊阑赤珠呢，你没戴在身上吗？”
　　“没有，太沉了，我嫌麻烦。”
　　他无言。
　　竟从来都不知道妖儿也会有这么懒的时候。
　　似乎回来的她，比起以前，要多了许多他不知道的改变。
　　接着便没再说话，挥手点了灯，帐篷里便亮起了莹莹火光。旋即灵识探进紫极之链里，找来那颗赤红的珠子，也不见他怎么动作，褚妖儿只觉那珊阑赤珠上紫光一闪，赤红的珠子就已经变成了玉佩的样式，下面垂着精致的绳结和流苏。他掀开被子，将赤珠给挂在她的腰间：“这下就不沉了，不要随便拿掉，对你身体有好处。”
　　珊阑赤珠本就是专为女性而用的，对于体寒者，效用更是极好。
　　她小时候被褚悦容给推进雪水里浸泡了许久，本就弱的身体又落下了体寒，如今分明有了很好的机会能治好那体寒的，她却是浑然不在意了，真是让他不知道说她什么好。
　　见姬华那很是不满的态度，褚妖儿糯糯的应道：“嗯，我知道了，身体好之前，我会一直带着的。”
　　姬华没再说什么。
　　直到觉得她的身体足够暖了，他才松开手来，看她掀开了被子，盘腿成了修炼打坐的姿态。
　　他立时就明白，这是要开始进行化器了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妖儿：姬华绝对是世界上最好的男人没有之一！
　　姬华：这话说得对，我是好男人，我为自己带盐。
　　被雪藏的其他男主：妖儿，我们也是好男人吗？
　　妖儿：啊嘞，你们是谁？
　　被雪藏的其他男主：蠢作者你出来！我们什么时候出场，看姬华自己一个人占着妖儿，我们忍不住了，好想出来把他给按着揍！
　　蠢作者：雅蠛蝶，我也不知道，壮士求不打脸（*/ω╲*）
　　多更的我真是棒棒哒不解释~于是看在我如此爆发的份上，求花求钻求票，什么都求，嗷嗷嗷！
　　感谢妖孽坊，纪念你曾经的好，清紉，殇伊奈，傷魚座，18980109278，摩天轮下的仰望，久y而久之，弯月&绫紫，悟飞的花花钻钻和月票~

☆、175、妖主【爆更

　　掀开裹身的被子，双腿盘成半莲花的坐姿，脊背亦是随之而挺直了，褚妖儿深吸一口气，看向面前的人，目光变得凝重了。
　　“帮我护法。”
　　化灵师的化器十分的重要，化器前后，绝对不能有着任何的打扰。
　　否则，心神被动，不仅凝化兵器会前功尽弃，便是灵力和灵识，也是会受到一定的损害。
　　因而寻常的化灵师进行化器之时，身边往往都是有着同伴或是长辈来进行看管监督，也就是所谓的护法，以防有谁在这等关键时刻，突然的打扰到化器者。
　　眼下她身边只有姬华，护法的最佳人选，自然便是他。
　　“放心，不会有人来打扰的。”
　　姬华颔首应下，离开床榻，坐到了旁边的椅子上，兀自倒了杯茶，递到唇边。
　　旋即那无形无色的灵识，猛然的自眉心处逸散出来，而后就以他为中心，向着帐篷之外扩散去了，继而蔓延到了周遭足足有着十里的范围，将这十里之内的地域，给全然的紧密看管了起来。
　　如此，这十里内，是否有人，是否有兽，又各自是有着怎样的动静，都是在他灵识的掌控之下，任谁也不会过来打扰到褚妖儿。
　　完全放心将自己的安危交给姬华，床榻上的褚妖儿闭上了眼，双手结印，开始进行呼吸吐纳，吸收着空气之中蕴藏着的天地灵力，是寻常的修炼姿势。
　　在她看来，不论是怎样，要炼丹也好，要化器也罢，都是需要修炼者本身体内的灵力趋于最为宁静完美的状态，这样一来，想要做的事也就事半功倍，还不会出现任何细小之上的差错。
　　养成了这样的好习惯，故而她每次要做什么事之前，都是会先行简单的修炼一下，以防心境不稳，会出现什么意想不到的变故。
　　很快，不过半刻钟的时间，她周身淡淡灵力流转间，那双闭着的眼睛没有睁开，但她正结着印的手，却是突然的变化了。
　　“唰！”
　　宛若蝴蝶穿花一般，又好似苍鹰俯冲，那双手突然的动作了，一时间，有着轻微的划破空气的声音，陡然的在帐篷中响起。
　　姬华循声望去。
　　便见那未被吸纳入体的天地灵力围绕间，一身紫衣的少女面容肃正，双手由先前的修炼印结，突然的变作了上下相对着的姿势，手掌心微弓，那手掌间的空处，有着紫色的灵力，开始缓缓的在其中凝聚。
　　初时，那紫色灵力不过发丝般细小，看起来很是脆弱，似乎轻轻那么一吹，就能将其给吹散了。
　　很快的，不过那么几瞬的时间过后，再仔细的看去，就见褚妖儿手掌中的空处全被那灵力给充斥了，好似她手中捧了块会发光的晶石般，照得她的脸都是蒙上了一层淡淡的紫意。
　　而随着灵力的逐渐增多，她的手掌相对着的距离，也是渐渐的扩大了，直至从寸许变成了半尺，其内紫色灵力形成了一个硕大的光团，像是她在环抱着一个圆形的球体般，隐约间，能看见她的眉微微蹙起了，似乎用出了这么多的灵力，让她有些吃力。
　　也的确是吃力——
　　化器本就是最为考验化灵师的灵力精纯深厚程度，凝化出来的兵器资质越好，就表明该修炼者的灵力越精纯。
　　而凝化出来的兵器是要伴随修炼者一生的，因而褚妖儿在对于要用来凝化成兵器的灵力之上，很是看重。
　　她施放出的这些灵力，乃是来自丹田里那灵力星系中最为核心的部分。
　　这也就是说，她将丹田里最为精纯的灵力给分离了出来，想要借此来凝化出资质最好的兵器。
　　可最为核心的灵力被抽取出来，丹田里的灵力星系的运转就有些失控了，她只能一边的维持着手中灵力的凝合，一边控制着丹田星系的运作，双管齐下，确保两边都不能出事。
　　——因此，才会有些吃力。
　　姬华看着，虽心下很是担心，但却并不紧张。
　　因他知道，她这样做，说起来是有一定的风险，但也绝对是有惊无险，不会出什么事的。
　　他若是在此刻贸然的出手了，不仅不能帮她缓解这种境况，相反的，还会对她的身体造成不小的危害。
　　化器，只能是一个人独自的化器，绝不能有着任何外力的介入。
　　索性褚妖儿的控制力极强，很快，她蹙起的眉就舒展了开来，显然那颇有些燃眉之急的状况已经被她解决了。
　　这时，她手中的灵力已然是密切的凝聚在了一起，那光团真真形成了一个足球大小的圆形球体，在她手中散发着灼灼的光彩，照亮了整个帐篷，甚至是隐隐透了出去，将帐外那倾洒下来的皎洁月光，都给悉数的染成了这神秘美丽的色彩。
　　于是这帐篷所处的地方，就看起来紫光缭绕，很是唯美，仿若九天之上的仙境。
　　而在帐篷里，褚妖儿此时却也是突然的睁开了眼，眸中紫意缭绕，目光如同实质般，直直地看向了手中的这个灵力光团。
　　旋即，在她这般全神贯注的注视之下，灵识循着目光攀上了手中的灵力光团，开始以一种肉眼看不见的方式，对着这团灵力，进行变形打磨和雕琢，直至最后，成为修炼者心中最为满意的专属兵器。
　　褚妖儿想要的兵器，不是别的，正是剑。
　　剑，普遍长约三尺，剑尖锐而剑锋利，依人而定材质或轻或重，长度或加长或减短，是为近身鏖战的最佳选择之一，素有“兵中君子”之称，是不论在哪个位面，都是最为常见的兵器之一。
　　然用剑者虽多，可能被称之为剑客者，却是千万个人里也出不了一个来。
　　皆因剑极难驾驭，寻常人练个一二十年，只可勉强称为能用剑；四十五年，可用剑；百八十年，会用剑；直至数百年，才可以到达那传说之中的人剑合一，也就是人用剑，剑用人，两者绝不可分割开来。
　　诚然，以上乃是针对于普遍的用剑者而言，对于那些真正在剑道之上有着绝对天赋的人，也就是真正的剑客，那所谓的有着时间上的磨砺才能对剑有着透彻解析的言论，却根本是不成立的。
　　举个最为简单的例子。
　　褚妖儿前世之时，在东方修真界里，被五湖四海的修真者恭敬誉为是“妖主”。
　　妖主，妖邪之主，以她妖邪的性格为基，也以她那一手妖邪剑法为础。
　　可以说，若她性格不妖，或是她没有创出妖邪剑法，两者中缺了一个，“妖主”这一称呼，是绝对不会安插在她的头上，令得修真界中群雄膜拜，俯首称臣。
　　不说她那妖邪的性子，如今只说她的那妖邪剑法。
　　妖邪剑法，共为七剑，统称为妖邪七剑。
　　第一剑为尊之剑，威力巨大，消耗也巨大，早在遇到了赤练蟒之前，她就已经拼了全部的力量在人前施展过。
　　那时，包括姬华所化成的兽形在内，所有人见到她那一招尊之剑，都是感慨过，这剑法太犀利，太绝妙，也太完美，是真真正正能有着“天下第一剑”之称的。
　　而以尊之剑为首，尊帝天道心邪妖，这整整七剑，各名为尊之剑、帝之剑、天之剑、道之剑、心之剑、邪之剑、妖之剑。
　　七剑合并在一起，被修真者们恭称为是妖邪七剑，尽是褚妖儿前世亲自所创。
　　对于用剑者来说，成为一名真正用剑的剑客，是他们毕生的追求；而对于剑客来说，能够创造出独属于自己的新的剑法来，这才表明了他们在剑之一道上，当真是到达了那至高的巅峰，甚至由于创出了新的剑法，而突破那个巅峰，向着前人未再有所探索的地方前进而去。
　　由此，拥有自己亲手所创的武学招式，这对任何一位修炼者来说，都是一生中莫大的荣耀。
　　更何况是用剑用刀这类较为常见的修炼者，兵器虽使用普遍，但能在其中拼出自己的一方境地的，却是极难极少，概因太常见了，故而难能成大器，能在其中占据一席之地的，无不都是名声赫赫的大人物。
　　诚然，前世的褚妖儿，在那东方修真界之中，也的确是真真正正的一位大人物。
　　她以妖邪七剑扬名整个修真界，不仅仅是这剑法为她所创，更为重要的是，她在剑之一道上，当真是有着常人难以匹敌的天赋。
　　在那修真界之中，修真者们普遍皆是三岁启蒙之时，才初初开始接触修真之道，同时也是开始选择自己所适用的法器，修仙气修武学，进行一名合格的修真者在初期之时的修炼基础。
　　而褚妖儿，她虽也是三岁之时开始正统的修炼，但她接触她的法器的时候，却是比所有人都要早！
　　因她出生之时，便是携着一柄小剑而出生。
　　那剑并非是真剑，而是以天地仙气化作的宛如实质般的小剑，被握在那刚刚出生的婴儿手中，任人怎样掰，甚至是动用了仙气，也都是掰不开她的手。
　　彼时，见了她的手中的那小剑，所有人都是说，这孩子天生用剑，绝不会是凡夫俗子。
　　可以换句话来说，她生来便和剑有着割不断的渊源，她因剑而生，那剑也因她而生。
　　便是因为如此，她自小就被送往了修真界里最为鼎盛的一介修真大派，从而远离了寻常的凡人世界，从此一生与修真有着再无法分割的紧密联系。
　　因着她携剑出生，那化成了小剑的天地仙气是非她认主不可的，于是，别人家的小婴儿学会的第一件事，是或哭或笑或闹，可褚妖儿学会的第一件事，却是握剑。
　　握住那纤细的剑柄，娇小的五指固执而坚定，任谁看了，都是忍不住动容。
　　掌门人在见到她的第一眼，沉默良久，才道：“金麟岂是池中物……这个孩子，我们必须留下。”
　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　身为一方赫赫有名的门派的代言者，掌门人眼见力是有多么的犀利自不必多说，他自然一眼就看出了褚妖儿的天赋，也自然是一眼就看出日后的褚妖儿，在剑道之上，是能走多远。
　　因此，无论如何，这个孩子，必须要留下来！
　　而褚妖儿的家人也明知有着这样可怕的天赋的她，根本是不能安分的呆在凡人世界的，于是双方一拍即合，她刚出生那天，就远离了双亲父母，入住了那在凡人眼中被视为是长生不老的修真界。
　　此后，她就被记在了掌门人名下，成为了掌门人的第七位，亦是最后一位关门弟子，同时也是门派的第七代嫡系弟子。
　　那时的她，是整个门派里年龄最小的弟子，但因着身为掌门人的关门弟子，除了排名在她之前的那六位师兄姐，其余人都是要喊她小师姐，没有人胆敢僭越。
　　所有弟子都是知道，他们这个年龄很小很小的小师姐，是有多么的与众不同，是为各位师傅师叔的心头肉。
　　因她吃睡皆是与那小剑一道，那剑从不离身，就是她被抱去洗澡，也一定是要握着剑。
　　一旦有谁想要拿去她手中的这把小剑，那就绝对是惹了天大的麻烦的。
　　那把仙气所化成的小剑似是只认同她，便是连掌门人想要摸一摸，那小剑都会自发的散开凛冽至极的剑气来，连掌门人都是无法正面的接下那剑气。
　　掌门人都抵抗不了的，寻常的弟子还能抵抗得了吗？
　　于是褚妖儿的名字就扬名了整个门派，直至传遍了整个修真界，令得所有的修真者都是知晓，那底蕴最丰厚、名声最响亮的门派里，多出了一个小弟子，而那小弟子则是携剑出生，委实的不与常人相同。
　　这便为褚妖儿日后的“妖主”之名，给奠定下了极高的基础。
　　再后来，小婴儿的身子骨渐渐的长大了，那小剑也是随之而变化，似是专为她所量身打造。
　　不论褚妖儿成长得是有多么快，那剑柄始终能恰好的被她给握住，任她在门派里的师傅师叔长老供奉开始对她进行练剑的教导，教导她修真界里最好最妙的剑法，想在她启蒙之前，就能明白这柄剑对她而言，是有着多么的重要。
　　毕竟天生就与剑同身，这就表明她这一生，除了剑，再不会拿起其他的兵器。
　　而褚妖儿也的确是不负众望，那些在修真界里被无数修真者给奉为是至高无上的绝顶剑法，但凡师傅他们为她寻来了，她只看上那么一遍，就能将那些复杂之极的招式口诀给全部的记住，绝不会再多看第二遍。
　　就算是让她将那些剑招都给演练出来，她也只消看上师傅演习了那么一遍，她就已经能够全然的记在脑海中，再来自己练习之时，绝不会有着任何的差错，甚至青出于蓝而胜于蓝都是常有的事。
　　她简直就是天生的剑客。
　　寻常修真者，皆是三岁接触法器，七八岁开始修习和法器相应的武学招式，十二三岁离开门派开始入世历练，也仅是能将法器给用得像模像样，才被世人给赞一声天才。
　　可褚妖儿却真真正正是个天才中的天才了。
　　她出生六个月，开始看剑法心诀，十个月，开始练剑，直至三岁启蒙之时，修真界里那些精妙绝伦的剑法，已然都被她烂熟于心，即便没有着等同的仙气，可她施展剑法来，那威力也是足以骇人。
　　至于妖邪剑法，乃是她十七岁那年，也就是离开了门派的第二年，在一举世闻名的修真盛会之上，和人对战时所创。
　　那时，茫茫无边的海中仙岛上，被定为是各大修真门派里最为顶尖的种子选手的对战开始之时，无数修真者齐聚一堂，各方大佬也俱是聚精会神的观看着那战场在高空中的种子选手们的对战。
　　便在那众目睽睽之下，和修真界年轻一辈里，名声最为响亮的一天才进行对战之时，褚妖儿心有所悟，自创了独属于她的妖邪剑法。
　　尊帝天道心邪妖，整整七剑，她拿那个天才为靶子，一口气全然的创造施展了出来。
　　最终，这场战斗是她赢了，所有人都震惊于她创造出来的剑法，无人再去关注那被她的妖邪七剑给捅成了马蜂窝死得不能再死的天才。
　　和她相比，那个天才算得了什么？
　　他能出生时候就携带着仙剑，他能幼时就能对剑法过目不忘，他能在十七岁的时候就自创出剑法来？
　　不能，不能，全都不能！
　　所以，他算什么天才，真正的天才，真正的修炼天才用剑天才，当为褚妖儿莫属！
　　若她都不是天才，那这偌大的修真界里，还有谁能是天才？！
　　自此，褚妖儿一剑惊天下，那自创出来的妖邪七剑被誉为是东方修真界里的“天下第一剑”，甚至开始有人予她“妖主”之名，她的名字，以她自己独特的方式，开始真真正正的在修真界里名扬四海。
　　而妖邪七剑自创出来后，她赢得了那种子选手的比赛，也就正式的出师了，从此，褚妖儿以那让无数修真者都是叹为观止的妖邪七剑，纵横整个修真界，彻底的立足她“妖主”之名。
　　乃至于，到了现在，来到这浩浩东灵大陆位面，她也要让自己所创出的这妖邪七剑，扬名整个大陆，光复它曾经至高无上的荣耀！
　　天下第一剑，就是天下第一剑，任谁都无法阻挡它的万丈荣光！
　　眼下，那在东方修真界里伴随了褚妖儿一生的仙剑，已然是不复存在，并未随着她的灵魂而来；她如今尚还不知该如何回到修真界里，也自然不知该如何让仙剑重新回到她的手中来。
　　这样一来，那柄在她前世陪伴了她一生的仙剑，是真的无法再回到她的手中的，她是彻彻底底的失去了那一柄仙剑。
　　这不免让褚妖儿感到哀伤。
　　毕竟那样一柄剑，从小就陪伴着她，比任何人任何物于她而言都要来的亲密熟悉。
　　但好在东灵大陆这个位面的修炼体系里，正如修真者所需要自己祭炼法器，她和以前的那柄仙剑也是滴血认主了一般，修到了化灵师，修炼者也是需要自己凝化出兵器来，同那认主法器是一个道理。
　　也可以这么说，万变不离其宗，尽管一个是修仙，一个是修灵，但却都是修炼，只那运用的力量上有着些许的不同，总体而言却还都是如出一辙。
　　因此褚妖儿在到来了这东灵大陆之后，在修炼一途上，并未有着什么阻碍。
　　甚至于她的修炼速度极快，不过短短一些时日，她就凭着自身祛除了毒素的积累了不知多少灵力的体质天赋，偕同着各式灵丹一起，修炼到了灵师第三等级，玄品品级的化灵师。
　　这些倘若说了出去，不知要让多少人望洋兴叹。
　　言归正传。
　　此时此刻，褚妖儿正在进行着对足以承担她妖邪七剑的兵器的凝化，无论如何，她都是要将这兵器给凝化到最好。
　　否则，一柄破铜烂铁，根本对不起她妖邪七剑的盛名。
　　“嗞嗞嗞。”
　　有着细小的工具切磨的声音，不停的在帐篷内响起。
　　循声望去，便见那位于褚妖儿双掌合抱之中着的硕大的灵力光团，正在她灵识的变形之下，缓缓的从圆形的状态，正逐渐的变作了约莫三尺的长条形。
　　正是化器最基础的变形。
　　不多时，那团灵力就化作了长三尺，宽三指般的长形，正是一把三尺青锋的雏形。
　　接着，便是打磨，将多余的灵力或剔除，或糅合淬炼进长剑之中，让得整把剑，变得愈发的符合褚妖儿心中所想。
　　而这就很考验她的灵识了。
　　不少化灵师在化器时到了这一点，都未免感到些许的吃力难办，更不用说后面的雕琢，那更是考验人的灵识深厚程度和耐心深浅。
　　但凡能够凝化出绝好的兵器来，那么这名修炼者，不说未来的成就是有多么的喜人，至少在和同级的对手战斗之时，不会因为兵器的糟糕而落于下风了。
　　所以，变形是基础，打磨极重要，雕琢更艰难。
　　然褚妖儿的灵识却很是深厚，她丝毫不必担心自己灵识的枯竭，只全心全意的对那雏形进行着打磨。
　　剑尖不能钝，要利；剑锋不能糙，要平；血槽不能浅，要深；剑身不能厚，要薄；剑柄不能华丽繁琐，要合手实用。
　　至于剑鞘，那并不属于剑本身，对剑而言是为外物，自然并不为褚妖儿现下所打磨出来。
　　想要剑鞘的话，日后再请人打炼一个便是。
　　她目前所需要做的，就是将那团成形的灵力，以灵识慢慢的打磨成最后她最想要的形态，如此，才能对得起她那妖邪七剑。
　　剑法都被誉为是“天下第一剑”了，承担着剑法的剑，又岂能不是这世上的绝顶宝剑之一？
　　不那么苛刻的要求自己凝化出来的兵器必须是天下第一，至少也要排名前三吧，不然根本对不起妖邪七剑的名声。
　　褚妖儿想着，继而全部的心神就都放在了对兵器雏形的打磨之上，将那长条形的灵力光团，给渐渐的淬炼成了自己想象中和那仙剑有些相同，却又有着很大差异的，在她眼中看来，已经是她觉得最为完美的模样。
　　便见依旧是紫光缭绕着，那安静的置于她手掌中的物什，已然是化作了正正三尺长的青锋，在那紫光的环绕下，闪烁着微微雪亮的光泽，仿若山巅之上的冰雪般，冷得刺骨。
　　仔细看去，这柄刚好三尺来长的长剑，剑尖极锐，似乎只那么一刺，就能将面前的空气都给刺成虚无般；那两侧剑锋也是很利，倘若有根头发从上划过，定是会被从中一分为二，锋锐到令人心惊。
　　更让人在意的是，这柄剑的剑脊上，那道血槽又长又深，尽管此刻还未染血，可却给人一种那槽口日后定能染遍了鲜血的错觉，可见其主人的嗜血之心是有多么的深重。
　　再看这剑身极薄，似软剑般，却又分明不是真正意义上的软剑，看起来很轻，入手却是极重的，想来以后拿这剑去对战，仅凭着这剑的外表和重量，定是会让对手吃不小的闷亏，非常适合扮猪吃老虎。
　　至于护手和剑柄，那剑柄如今还未进行最后的雕琢，只能大致的看出其上有着极浅极浅的纹路，初看那纹路，只让人觉得玄奥奇妙无比；尤其是护手，以柄为中心向着两边延伸出去，却又在到了极致后，向里一勾，贴向了剑锋，形成了个三角的固定姿态，极为完美的凸显了护手的作用。
　　护手护手，可不就是护着持剑人的手，不被剑锋给伤到么？
　　打磨完毕了，看着面前的初具规模的长剑，褚妖儿微微的松了一口气。
　　在她看来，只要变形和打磨不出什么差错，那最后的雕琢就是很简单的了。
　　无非就是艺术家给一尊艺术品进行最后的加工而已，虽重要，却并不是最重要的了。
　　这时，她松开手来，任由长剑在灵识的控制之下，漂浮在了她身前的空中。
　　眼中已然全被紫色给覆盖，让她的眼睛恍惚要从黑色变成了紫色的错觉。她目光紧紧的盯在这长剑之上，灵识运用到了极致，开始对这已然是凝化半成功的兵器，进行最后的雕琢。
　　雕琢，需要让灵识以极为精妙细密的方法，来对兵器进行细工之上的淬炼。
　　比方说打磨的时候，剑身上留有某些待解决的缺陷，包括那剑柄和护手上的纹路，也都是要在雕琢这一步骤里悉数的完成的。
　　说起来似乎很麻烦，但却是很简单的，就如同在纸上描好了人物风景的线条后，拿着色彩开始对图画上色般，只要小心点，就不会出错的。
　　果然，慢工出细活，不知过了多久，褚妖儿终于将雕琢给进行完毕了。
　　她细细的勾勒完剑柄上的最后一笔，直至感到了满意了，方才收回灵识的时候，帐篷外面，那已经是圆了大半的月亮，已然是升到了天空正中央的位置。
　　先前说过，传统的化灵师化器，须得寻一黄道吉日，找一风水宝地，吸收天地日月之精华，方才能够凝化出最为完美的兵器。
　　但姬华却说，选地倒是根本没有那个所谓风水讲究的，吉日也正是化灵师晋升当日最为适合。
　　至于那天地日月精华，就更是传得夸张了，他从没听说过有谁能在化灵师级别的时候，就可以以日光月光为修炼力量了，若真有，那真真是该滑天下之大稽。
　　因而，褚妖儿今日的化器，也无需真的如那传统的一样，还要专门的让兵器去进行日月精华的淬炼。
　　但不知为何，变形、打磨、雕琢这三个步骤全部进行完毕后，按理说化器就已经是结束了，褚妖儿却还是下了床榻来，双手以朝圣的姿态捧起那刚刚凝化出来的兵器，朝着帐外而去。
　　一步一步，皆是沉稳而肃然。
　　显然让兵器接受月光的淬炼，这对她来说，并不是滑稽，而是极为重要的。
　　便看她的面色果然是带着肃重的，甚至是近乎于痴迷崇拜般，一点都不容马虎大意。
　　姬华见了，不免有些诧异。
　　那所说让兵器吸收天地日月精华，是真的夸张，无外乎也就让兵器被日光月光照耀一下，能给人一种被天地宠幸了般的心理错觉。
　　他相信妖儿也是清楚这一点的。
　　那么，为什么她还要出去？
　　据他所知，妖儿的眼见力很高，可不至于能相信那夸张得简直没了原型的传统。
　　姬华虽不明所以，却还自是跟在她的身边，替她掀开了帐帘。
　　他不做声，褚妖儿自是也不做声，只朝圣般的再度正了正心神，而后就踏前了一步。
　　这一步，恰好出了帐篷，来到了帐篷之外，被月光给照耀着的地界。
　　姬华紧随她而踏出。
　　两人这便出了帐篷。
　　而由于驻扎的这里地域很是宽阔，周围并没有太多的树木生长，因此，甫一踏出了帐篷，没了枝枝叶叶的遮掩，头顶上月光径直洒下，皎洁如雪，刚好的将褚妖儿手中的长剑给笼罩了住。
　　顿时，月光衬得那被淡淡紫光给笼罩着的长剑越发的神秘朦胧了，好似被遮上了层层叠叠的纱帘般，直欲让人拨开那迷雾，仔仔细细的看个清楚才好。
　　褚妖儿并没有止住脚步，往前再极度缓慢而郑重的走了几步后，方才停住了步伐，立在了月光之下。
　　姬华数了数，自出了帐篷后，她刚好踏了七步。
　　七步。
　　一步一剑招，一剑招正是妖邪七剑中的一剑。
　　这短短的距离间，她步伐看似寻常自然，可却已经全然的将妖邪七剑里所需要运用到的步伐路数，给全部的展现了出来。
　　见此，姬华隐隐有些了然。
　　她的那套剑法精妙绝伦，他作为目前唯一一个有幸看完了的看客来说，自也是曾亲身的感受过那套剑法的犀利之处。
　　而今需要伴随她一生的兵器被凝化出来，她自是将这足以和她那套剑法所匹配的兵器极为的看重，因此，那让兵器吸收日月精华之说在他看来不过是夸张，可在她眼中看来，却是一种信仰意义上的朝圣。
　　信仰。
　　她信强大的力量，信她所独创出来的剑法，信终她一生也会到达世人眼中的巅峰。
　　故而，夸张也好，滑稽也罢，让费劲心力方才凝化出来的兵器接受月光的淬炼，这许是只一个笑话而已，可在褚妖儿的眼中看来，这却是极为重要的。
　　无外乎便是因为在她心中所认定着的，月光，尤其是最为纯正的月光，实则不过是反射了太阳的光芒而已，月亮它本身是不会发光的。
　　月亮不会发光，可它却会反射太阳的光芒，来让自己看起来十分的圣洁明亮。
　　说白了，原本只是一个黑暗体，却偏生能够引来不属于自己的光芒，在自己的身上增添那所谓的光辉。
　　这不就好比她？
　　明明内心是最为黑暗邪恶的，却偏要以纯洁无辜来进行伪装，进而才能在别人的眼中，轻而易举的扮猪吃老虎，以最小的代价，来达到自己所需求的目的和利益。
　　按照这样说来的话，她几近是固执般的对月光有着那样朝圣的一种心态，也就是能说得过去了的。
　　双手捧着那刚刚凝化完毕的长剑，褚妖儿独身立在月光之下，眉宇间盈着极为肃重的神色，徐徐夜风吹动她的长发衣衫，令她看起来似乎能随风而去，同那月光幻化一般。
　　这时，月亮已然是到了夜空的正中央，不多一分，也不少一分。
　　便是这个时候，她正捧着长剑的手，突然的动作了。
　　“唰！”
　　刺耳的破风声陡的响起，她左手收回自然下垂，右手则是以极快的速度滑至剑柄，继而握紧了，正正的持剑，面色肃重而坚毅，旋即就那样在月光之下，舞起剑来。
　　舞的剑法不是别的，正是妖邪七剑。
　　妖邪七剑，第一剑，尊之剑。
　　许是天地位面为了辨别各个修炼者之间，所凝化出来的兵器的形态模样，褚妖儿所凝化出来的这把剑，乍一看质地色泽和寻常的长剑并没有什么太大的区别，但细看去，随着她的舞动而舞动，这柄长剑周身竟是散发着淡淡的紫光，同那皎洁的月光糅合在一起，竟是分外的相匹配。
　　她脚下步伐迷踪而错乱般，那路数变化间快得几乎要让人看不清楚。手中带着淡淡紫色的长剑犹如一抹光影般，随她的步伐而变得缭乱了，却是直看得人叹为观止，几乎无法想象，这样精妙的一剑，她究竟是怎样才能创造得出来的。
　　尊，意为尊贵，所谓至尊，便是至高无上，是常人难以匹敌达到的境界。
　　而她舞出这一剑来，便好似那百鸟之中最为高贵的凤凰般，一剑一出，世间所有的目光都要被她给吸引，再不会有什么人什么物能比她还要更来得高贵，直令得所有的生灵都是想要对她俯身拜下。
　　第二剑，帝之剑。
　　所谓帝，是为人中最王者，普天之下莫非王土。
　　帝比尊更来得高贵霸气，有至高统御，亦有雷厉风行。
　　因此，这帝王一剑比起尊之剑还要更来得让人感触颇深。
　　月光与紫光交错着斑驳，那一身紫衣的少女，手持着长剑，周身气息尽是凛冽锋锐到了极致。
　　而她手中的剑，则比她人更是锐利，似是能划破天穹般的苍锐，那种独一无二天下绝无仅有的气度，统统的自剑上体现而出，让任何人都是无法忽略其锋芒。
　　天道无疆，帝皇霸业。
　　不登巅峰，舍我其谁？！
　　第三剑，天之剑。
　　以天为剑，以地为鞘，人间至高的帝王都不会再足以和天地来进行对抗。
　　于是，这一剑的威势更大了，她的步伐更快，手中动作也是更快，几乎是让人眼花缭乱般，簌簌舞出上百上千乃至于是上万个剑花来。
　　朵朵紫莲盛开欲迷人眼，这漫天的花海间，她一剑似是携了无可言说的戾气，将天地间的种种残忍凶戾，给尽数的体现了出来。
　　都说天地无情，这一剑便也是无情。
　　无情到了极致，性命都只是蝼蚁，天地以万物为刍狗，所谓草芥，也不外如是。
　　第四剑，道之剑。
　　修炼乃是修道，修炼至天边巅峰尽头，所接触的，便为道。
　　道之一途，历来都是最为让无数修炼者拼尽了性命前去探索的东西。
　　这一剑，所有的脚程套路，所有的剑招各式，尽是蕴含了那些说不清却也是道不明，只可意会而难以言传的道意。
　　分明以褚妖儿如今的年龄和能力，那所谓道意，根本不该是她能施展得出来的。
　　可眼下，招招尽是奇妙无比，她自然而然的将那道意给借用剑招施展了出来，行云流水，丝毫不见滞涩。
　　第五剑，心之剑。
　　道可道，非常道。
　　而道有心，这一剑展现的便是心。
　　人有心故而存活，道有心故而得以沿承百年千年万年，从而鼎盛不衰，源远流长。
　　也说世上无难事，只怕有心人，可见心是极为重要的，有心才能滴水穿石，才能千里之堤毁于蚁穴，才能以一介人人唾弃的废柴之尊逆袭成为盖世强者。
　　似是在秉承着本心而走，月光照耀之下，少女持剑而舞，一举一动尽是刚柔并济，仿若那水般，可载舟亦可覆舟，两者并存，正是心。
　　道无边而心亦无边，这一剑亦是同样的无边。
　　第六剑，邪之剑。
　　以心为始，那最终去向不过两种。
　　一是光明，二是黑暗，而邪便是隶属于那黑暗，终生都只生存于黑暗之中，无法与那光明正面相对。
　　邪之说，往往都是被安插在了妖魔邪道的身上。以邪为首要主要重要，这等修炼者往往都是会行走于极为偏激的路段之上，故而所作所为大多为世人所不喜不耻，因而有着妖魔邪道，亦有着名门正派出现，同前者作对，乃至于对前者进行覆灭模式的剿杀。
　　可即便如此，邪就是邪，所谓邪不能胜正，那也仅仅是针对胜利者而言。
　　真正的邪，永远都是存在，并且和那所谓的正一样，相克却又相生的存在这世间，看遍浮生百态。
　　似是带了无法言说的邪气，那原本一脸肃重的少女，此刻眉宇间竟是充满了深深浅浅的邪肆。她眉梢眼角俱是肆意飞扬着的邪意凛然，却偏生又是带了透骨的风流，直看得人无论如何都是无法转移开视线，只觉这样的人真真如同妖精般，引诱着人心甘情愿的上钩。
　　而气度之上的转变，令得她手中的剑招，也是有所转变。
　　不再如心之剑那般的尊崇本心，这一邪之剑像是根本就没有固定的招式般，她随手的扬剑而过，那淡淡紫色所过之处，月光都似是被划开了，满满的邪气充斥着这片地域，却是令人看得目眩神迷，心神都是被牢牢地给吸引了。
　　第七剑，也是最后一剑。
　　妖之剑。
　　她名为妖，称呼为妖，这套剑法为妖，这最后的一剑也是为妖。
　　由此可见，邪之一字只是陪衬，她身上所真正该体现得出来的，是为妖。
　　何为妖？
　　异于常态，邪恶惑人，方为妖。
　　在褚妖儿的认知之中，前世东方修真界里，修炼者普遍统称为修真者，可若是细分来的话，那就有很大的不同。
　　有人修正道，所走的便是成仙之路；有人修佛道，所走的乃是自在之路；亦有人修邪道，所走的赫然正是妖魔之路。
　　妖与魔虽有着共同的称呼，但从本质上来讲，妖是妖，魔是魔，两者修炼方式和体系俱是不同，两者的为人处事做事方法也是有着极大的不同。
　　如今不讲魔，只讲妖。
　　寻常的修妖者，大多都是为天地异物，或草木或岩石或风雨雷电，或豺狼或虎豹或飞禽走兽，少有人类会走上修妖一道。
　　而便是因为修妖大多为天地万物，故而妖者不多见，流传在世间的说法，也无非都说为妖者，皆会惑人心智，诱人心神，令人如同被下了蛊般的不再同以往那般的清醒，妖者便往往会借助这些来在人间兴风作浪，为非作歹，从而世人皆是对妖者感到好奇与畏惧。
　　好奇，却又畏惧，让得人们对妖者本身并不真正的清楚，所以对于妖者，世人往往都只能表达“哦，这是个妖”，而不会表达“哦，这果然是个妖”。
　　妖不常见，不常游走于人世间，这便令得妖者那本就魅惑勾人的名头上，再度多了一层神秘的面纱。
　　寻常人听到妖的名头，首先会想到的，就是妖精、妖孽二词。
　　再来才会想到妖会魅人，会惑人，会以海市蜃楼般的方式，来诱得人步入他们悉心准备好的陷阱里头。
　　由此可见，对于为妖者，世人大都采取敬而远之的态度，难能真的亲自去上前揭开那面纱来。
　　可即便如此，妖就是妖，这个族类，依旧是鲜活而耀眼的生存于世间，任世人再如何的惧怕杜撰抹黑，他们也依旧是我行我素，以那独特的魅惑，来逍遥于天地间。
　　如今，这一剑，妖邪七剑的最后一剑，妖之剑。
　　简单来说的话，便是要以妖为主，将妖者那种专属独特的妖，给尽数的体现出来。
　　一时间。
　　月光似是变得越发的皎洁而朦胧，光影重重，美得如同天上仙境。
　　而就在这般的仙境之中，少女那精致无双的眉眼突然变得魅惑了，真真有如那正在施展着勾魂手段的妖精般，一点点、一丝丝的将人的心神给勾来，然后渐渐的，渐渐的，万劫不复。
　　然那眉眼虽魅惑，她的脸容却还是极度的纯真与无辜，像是一张什么色彩都没有的白纸般，干净纯净到了极致。
　　这便衬得那些许的魅惑之色十分的鲜少而罕见，不经意般的流露出来一样，却反而更加的勾人了，让人的视线缓缓的沉浸在其中，再不愿脱离而出。
　　她手中长剑也像是化作了柔软的锦缎一样，剑尖轻柔而过，划开浅浅的温软涟漪。
　　那涟漪荡开来，极为浓郁的妖气也是随之而四溢，是无与伦比的勾魂摄魄，诱人沉沦。
　　而，就是在这极度的魅惑、极度的柔软之间，那雪亮的长剑上，突地有着耀眼之极的光芒闪现而出，如同凌晨日光乍现，如同云海雷霆陡出，那一瞬间里，刺耳的剑吟声响起，几欲能损坏了人的耳膜般，一道璀璨到了极点的剑光，携着无可匹敌的威力，自剑身上重重而起，向着遥远之外的一处森林，飞驰而去。
　　“锵——！”
　　那剑光光芒极盛，如若最炽的日光般，煌煌生威，直令人不可直视。
　　便是这被月光给照得微微亮堂的无边夜色，也尽是被剑光给照亮了，四周围皆是犹如白昼般，明亮无比。
　　携着那赫赫的光泽，剑光以极快的速度，不过那么一眨眼间，就去到了那处森林的前方，而后平平的掠过，穿过了这片森林，去往了更为遥远的地方，再寻不到踪影。
　　这时，褚妖儿终于是静身收剑，那一身张狂肆意着的气息，也是尽数的收敛了起来，恢复平静。
　　她脸色宁静，并未去看明明自己已经将妖之剑给施展出了稍许的威力，可那片被剑光给划过的森林，却是丝毫没有着任何的动静。
　　或者说，不想去看，也不用去看。
　　因为那一瞬过后，她单手持着长剑，走回帐篷的时候，就听那遥远的地方，凭空的传来了“咔嚓”一声。
　　而后，以这一道声音为导火线般，不停的“咔嚓咔嚓”的声音，一道接一道的响起，像是倒豆子一样，密密麻麻的响了个彻底。
　　循声望去，便见那遥远的地方，那原本一大片仿若是绵延无尽般的茂密森林，突然一棵棵的参天古木尽是被拦腰斩断，多米诺骨牌一样，接二连三的倒下了，一眼望去，那切口还很是平整，正是那一道妖之剑的剑光所造成的威力。
　　姬华看着，微微的颔首，对妖之剑的威力予以了赞许。
　　不说前面六剑，只这最后真正发挥出来剑法威力的一剑，放眼整个大陆，也都是少有人的招式能做到和其不相上下。
　　这套剑法，当真是世间独一无二，无可替代。
　　而褚妖儿持着剑走过来，脸色虽有些苍白，但却并不如先前那次使出尊之剑时的惨白，显然晋升到了化灵师，妖邪七剑所消耗的灵力，还是能让她扛得住的。
　　她走过来，声音轻轻浅浅，月光一般。
　　“这剑法名为妖邪七剑。”
　　“妖主所创，天下第一剑。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　重要的一章啊。写得累惨了，能看懂写的是啥不？

☆、176、我养你【爆更

　　妖邪七剑！
　　曾响彻了整个东方修真界，令得不知多少修真者都是闻风丧胆的绝顶精妙剑法，如今，终是在这东灵大陆之上，被其主人正式的说出了口来。
　　而仅仅是那么简单的四个字而已，从她口中说出，仿若就是带上了什么特别的意味般，听在人的耳中，传进人的心里，竟是能让那心脏都是为之悸动般，是无论如何都控制不住的情绪。
　　听着少女那轻浅的话语，姬华眸中笑意一闪，毫不掩饰的赞叹。
　　“名字很好，剑招也很好。相信假以时日，你名扬大陆，这个剑法也定是会传得妇孺皆知。”
　　姬华在这块位面上存在的时间太久，眼光自然也是极高。
　　对于褚妖儿最为拿手最为得意的这个剑法，姬华本着最为客观的角度去进行观赏和评鉴，所得出的结论，也的的确确是如同他所说的一般，这妖邪七剑，日后定是会扬名整个东灵大陆。
　　不为别的，只因那从最开始的尊贵霸气，到了后面的天心道意，再到最后的邪气妖魅，这之间七道剑招的种种变换，一点都不突兀，气息的转变是理所应当，丝毫没有着生硬。
　　而这样的转变，却最是让人防不胜防，更枉论那剑招施展开来，无可匹敌的犀利，无可阻挡的霸道，不达目的誓不罢休的执拗与疯狂，寻常人别说能接下其中几招了，怕是连那最简单最基础的第一剑，都是无法与之抗衡。
　　故而，对于这妖邪七剑，姬华给出的评价很高。
　　“至少在我的认知中，我所游览过的各种位面上，那些修炼者们所创用的能和这个妖邪七剑相媲美的武学招式，几乎是没有的。”
　　不是他妄自菲薄，也不是他故意的奉承妖儿，因为便是连他手中所掌握的那些囊括了许多位面的各式各样的武学招式，包括他自己所创造出来的招式里，也少有能和妖儿这个剑法匹配的。
　　这个妖邪七剑，实在是太精妙，太完美，就是以他最为毒辣的眼光来看，都是寻不到一丝一毫的缺陷。
　　可见当初妖儿创造了这个剑法的时候，那种浑然天成的状态，是占据了多少的天时地利人和，不然的话，就是再以后来的时间来对剑法进行钻研，也还是会有着某一处难以寻见的漏洞。
　　可这妖邪七剑，分明是没有着任何的漏洞，完美至极。
　　那天下第一剑之说，委实是对它最好的赞誉。
　　听了姬华的肯定，褚妖儿苍白的脸上微微扬起一抹满足的笑意。
　　对，他说得不错。
　　既能被那么多的修真者评为是天下第一剑，妖邪七剑，是真的有它能被誉为天下第一的地方。
　　她低头看了看右手中紧握着的长剑，看着这和前世所携的仙剑有着许多不同之处的长剑，眸中盈了些许的思念，轻声道：“我以前有把剑，是仙气化成的，没有名字，他们都喊它仙剑。”
　　姬华知道她说的是她在以前生活过的位面里所使用的兵器，道：“那这一把呢，你准备给它取名字吗？”
　　“要取的。”
　　“那你想叫它什么？”
　　褚妖儿闻言沉思了片刻，方才郑重的道：“妖邪剑。”她抬起这柄费尽了自己心力方才凝化而成的长剑，左手食指中指并拢起来，自那凉薄的剑身上缓缓滑过，“它会配得上妖邪七剑的，我要叫它妖邪剑。”
　　妖邪七剑，妖邪剑。
　　同为妖邪，但愿这剑连同着那剑法，真的不要让她失望才好。
　　不求在这里也能被称为是天下第一剑，但求妖主那曾经的荣光，依仗着这两者，在这里也依旧是明亮如星辰。
　　不甘屈居人下，不甘明珠蒙尘。
　　她所追求的、向往的、憧憬的，乃是那至高无上的境界，她的一生都将为其而奋斗拼搏。
　　更为重要的是，不论前世还是今生，她的身份她的地位乃至于是她的天赋才学，都绝不容许她碌碌无为度过平凡的一生。
　　所以，从前世的赫赫妖主，转变成如今被冠以了废柴草包孽种等种种难听之至名声的小郡主，这样两者之间巨大的沟壑，想要填满，很难，至少短时间内，根本是无法再恢复妖主那曾经的荣耀的。
　　但正所谓“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”，想要重新的登临那巅峰，还是须得一步步的前进。
　　有坚持，有毅力，有信心，方才足以到达成功的彼岸。
　　指尖抚在那微凉的剑脊上，旋即微一使力，娇嫩的指尖就被剑锋给划开了口子，有着殷红的鲜艳色泽覆于其上，在月光的照耀之下，鲜红与雪亮交相着呼应，这颜色显得格外的刺目。
　　姬华一惊：“怎么这样不小心？”
　　他伸出手来，想要捉住她受伤的左手给她止血，却见褚妖儿微微摇头，解释道：“我不知道这里有没有一个传统。”
　　“什么传统？”
　　“以血祭法器。”
　　她说着，任由指尖的鲜血流进剑脊上的血槽里，继而沿着那血槽淌遍了整个剑身，映得原本雪亮的剑身，竟是微微的变红了，色泽变化得有些诡异：“我以前在的地方里，我们祭炼出了法器后，为防法器会被外人所夺，法器所饮的第一个人的血，不是敌人的，而是我们自己的，我们以血种印，凭此来对法器进行认主。”
　　解释完了，她尚还在流着血的左手凭空捏了一个印记，仿若微绽的兰花一样，看起来很是别致。
　　而那兰花印记捏出后，她指尖的血珠仿若产生了自主意识一般，主动的离开了她的手指，和着那正流淌在剑脊血槽里的血液一起，将整个妖邪剑都给笼罩了起来。
　　整个长剑，立即就变得血光闪烁，血色迷离，看起来颇有些诡异。
　　旋即，被血光给蒙住的长剑便是离开了她的掌控，兀自幽幽飞到她身前上空，在月光的照耀下，微微的闪烁着炫目迷人的赤色。
　　这时候，她继续道：“认主，需要的是体内最为精纯的血液，也就是精血。一旦以精血种下了血印，就算是以后法器被别人夺走了，不杀掉种下了血印的人，法器就永远只属于种印者，别人是怎样都抹不去血印的。”
　　说完，闪烁着血光的长剑在空中颤了几颤，那些血光便是突然的凝聚到了一起，形成了一个不过米粒大小的血珠，然后融进了长剑里，倏地消失不见。
　　那正是所谓的精血血印。
　　姬华看着这堪称是奇异的一幕，摇摇头：“东灵大陆上没有这个传统。不过若说我有没有见过的话，我记得早些年前在某一个位面里，好像见过有人是以这样的方法来认主的。但那种的不是精血，而是和灵识差不多的东西，有点像是大陆上的禁制。”
　　“嗯，你见的应该是另外一种形式的认主。我以前在的地方，认主都是以精血来的，因为如果是用灵识来进行认主，灵识气息很容易被捏造，精血却是不会被捏造的。”
　　褚妖儿道，看着那血印被种进了妖邪剑里后，与此同时，她本人也是感到一种若有若无的亲切感，从面前的妖邪剑里传来，正是由着种下了血印后，她和本就因她而生的妖邪剑产生了的联系。
　　有了这样的联系，日后不论妖邪剑是被她给遣去了哪里，只要有着这联系，她就是能找到妖邪剑的所在，绝不会丢掉它。
　　血印被成功的种下了，恢复正常的妖邪剑便是自空中掉落，被褚妖儿给稳稳的接住。
　　她重新的握上剑柄，这才再没有拒绝的伸出左手去，让姬华帮自己止血。
　　看着男人那小心翼翼的姿态，仿若手劲大上一点，自己指尖上的伤口就会感到剧烈的疼痛一样，她抿唇笑了笑，觉得他实在太小题大做。
　　这样浅的伤口，别说上药了，分明连止血都不用，它自己就能好的。
　　但她心下却是觉得分外的柔软。
　　从来没有哪一个人，会如他这般的在意自己的身体，哪怕是这样小的一个微不足道的伤口。
　　他是第一个这样对她好的人。
　　却又想到了什么，问道：“紫极之链里没有适合的剑鞘。你那里有吗？”
　　除了之前用过几次的火鸾剑外，项链里其他剑的剑鞘，也都没有适合妖邪剑的，估摸着真的需要请人打炼一个剑鞘才是。
　　姬华正给她上药的姿势一顿，旋即应道：“还没有。明天给你。”
　　她听了，惊讶的挑眉：“你会炼？”
　　“嗯，勉强吧，炼出来的不会让你的剑嫌弃就是了。”
　　他随口道，将少女那受伤的指尖又给缠了两圈的纱布，才打了个结，还嘱咐她不要偷偷的解开，等早晨起床的时候才能拆掉纱布。
　　褚妖儿听着，忍不住又抿了抿嘴唇。
　　虽说她觉得这纱布完全就是多余的，但这样被人给关心着伤口，感觉真的很好很温暖。
　　她想，或许她真的已经是无法离开他。
　　若身边没了他，她以后再遇到种种受伤的情况，恐怕都不会如现在这般感到被人关心着的温暖和感动。
　　而是只能径自的处理着伤口，身体再疼再冷都是不会有人问津。
　　处理完了伤口，两人就又进了帐篷里，帐内灯火仍在静静的燃着，但那被窝却是早就冷了。
　　看着那不过一张床榻，褚妖儿这时候才突然的反应了过来，想到一个极为严重的问题。
　　不，不仅仅是非常的严重，应该说是关乎她日后的正常生活的——
　　姬华如今已经是彻底的恢复了人形本尊，用不着再以小姬的那个兽形来出现在她的面前了。
　　所以，这就是表明，从今夜开始，不说白日，只说夜晚，以后的每个夜晚休息睡觉，她都不是和兽形的小姬一起，而是要和本尊的姬华一起？
　　这这这……
　　雅蠛蝶！
　　她什么都还没准备好，就要这样愉快的和异性开始同居睡觉了？
　　以前还好，他是以兽形出现，她可以当做是和宠物一同睡觉，不会有着什么心理障碍。
　　可如今他好端端一个大活人，还是个正常的成年男人，她再和他一起睡，确定不会月黑风高玩什么擦枪走火的游戏吗？
　　她并不怀疑他的自制力，但实在是这关乎到她的心理感受，她不得不重视。
　　至于说她堂堂一个冰清玉洁的黄花大闺女不该这样和异性有所纠缠这一点，倒是直接就被她给无视了。
　　反正一起睡，不也早就习惯了？
　　矜持和节操什么的，那些玩意儿是什么，能吃吗？
　　似乎是察觉到了褚妖儿的犹疑，姬华不由温声问道：“妖儿，怎么了？已经很晚了，你不困吗？”
　　她被他的问话给惊醒了，当下反应过来，不太敢看他，只有些支吾的道：“唔，嗯，困了，我好困，我想睡觉。”然后抬手像模像样的打了个哈欠，“今天好累，我要睡觉，睡觉睡觉。”
　　看出她反于常态，隐隐有些不安的样子，姬华眸底深了深，聪慧如他，自是知道她在想些什么。
　　旋即便觉得她的担忧的确是很重要的。
　　等她那么久，想她也已经那么久。
　　亲密的接触怕是会让他更感到难耐吧，但这也已经无所谓了，他只想随时随地都能和她在一起。
　　那些道德伦理什么的，统统都见鬼去吧。
　　反正他们之间的那层玻璃纸早就已经被捅破了，他不介意让那窟窿给扩张得更大。
　　“那就去洗漱，然后睡觉吧。我去给你准备，你等一下。”
　　姬华说着，随手就脱掉身上华紫繁贵的外衫，搭在一旁的屏风上，然后挽了素白的里衣袖口，露出结实的手臂来，就绕过了那屏风，去了帐篷里单独被隔出来的小间。
　　那小间正是被用作了盥洗室了，里面的东西他先前就都给放置好了。
　　也不知他是什么时候打来的水，褚妖儿正在原地愣着，就听那隔壁小间里有着“哗哗”的水声传来，间或还有着火焰的温度传了过来，是他在烧水了。
　　姬华在给她烧洗漱用的水。
　　这比起神灵亲自出手救助一只孱弱至极的蚂蚁还要来得让人感到吃惊。
　　褚妖儿再愣了愣，就朝小间走过去，果不其然，小间里火光灼灼，那只着一身素衣的男子立在水盆前，手掌上一抹紫色火焰在离水盆有着一段距离的地方静静燃烧着，正是他所召唤出来的灵火。
　　看到那紫色的火焰，褚妖儿不由想起以前自己炼丹之时，姬华所表现出的对炼丹很是熟稔的态度。
　　而他既能召唤出灵火来，想来他在炼丹之上的境界也应当是极高的。
　　只是，眼下，他却用这不知多少灵丹师所眼馋的灵火，来烧热一盆洗漱用的水。
　　说是暴殄天物也绝不为过！
　　“你……”
　　褚妖儿看着他，动了动嘴唇，不知道该说什么好：“你这是……”
　　他转头看了看她，扬唇一笑：“你不是困了吗？这样比较方便，早点洗漱完早点睡觉。”
　　“……”
　　褚妖儿无言的抽了抽嘴角。
　　对啊，方便，很方便，特别方便。
　　方便到用灵火烤一烤，那水很快就能烧开的，比寻常的普通火焰不知道要快了多少倍。
　　可是，哥，您这样为了方便就大材小用，您的灵火不会觉得憋屈么？！
　　果然，似是为了凸显用灵火来烧水的速度是很快的，这不过才几息的功夫过去，就听“咕噜噜”的声音响起，姬华转回头，见水盆里的水果然是已经烧开了，手指一错，那紫色的灵火就自发的熄灭了，而他则端起那盆热水，就朝着褚妖儿走去。
　　“先漱漱口，再洗把脸，然后好好泡泡脚，你体寒，热水泡脚会好一点。”
　　他将漱口洗脸用的东西也都拿了过来，动作再自然寻常不过的递给了褚妖儿，仿佛这种事情，他早已做了不下千百遍般。
　　褚妖儿尚还在愣忡间没有回过神。
　　只呆滞着接过了，机械一般的漱口洗脸，然后就乖乖的被他给推到床上坐好，由他脱掉了鞋袜，开始给她洗脚。
　　等双脚被浸泡在了热水里，那水烫得她脚一动，立即就回过神来，一下子就将刚浸湿了的脚给缩了起来，怎样都是不肯再将脚给伸出来了。
　　“好烫。”
　　她被那水给烫得眉头直皱，烫死她了。
　　姬华坐在她对面的小凳子上，闻言安抚道：“泡脚对你身体好。别怕烫，习惯就好了。”
　　“不是已经有珊阑赤珠了吗，我不泡脚，只洗脚，好不好？”
　　原以为她这样商量，姬华是会同意的，岂料他在这件事上态度却很坚决：“不行，必须要泡脚。体寒不是那么容易治愈的，珊阑赤珠只能缓解，炼制那些阳性丹药也是治标不治本。热水泡脚只是最基本的，以后我还要给你准备食疗药浴，不然体寒一直不治，对你以后的修炼都会造成困扰的。”
　　闻言，褚妖儿心不甘情不愿的撇了撇嘴，虽还是很不乐意，但却是真乖乖的伸出了脚来，尝试着去进行用那么热烫的水来泡脚。
　　前世身为修炼大家，她自然知晓体寒这种病症，并不同于某些体质纯阴的人的那种对修炼有益的寒，而是某些寒症潜藏于身体深处，寻常的阳性药物灵力难以将寒症进行驱逐，故而体寒被看作是不好治愈的一种病症。
　　便是在修真界里，体寒之症，也素来都是被认定为极难治愈的体质病症之一，可她前世并没有体寒，所以现在体寒，她却也是不在意的。
　　但她不在意，姬华却很是在意了。
　　别说体寒拖得久了不去治愈，会给她以后的修炼造成阻碍，就是她的身体也受不了体寒所带来的那种不同常人的寒冷，女性每月的月事，她更是会感到腹痛，就是包括以后怀孕生子，她体寒的体质也是不容易受孕的。
　　所以，绝对要将她的体寒给治好，绝对不能再拖了。
　　褚妖儿哪里知道不过一个体寒而已，姬华就能想到那么多，她只苦大深仇的看着那盆散发着袅袅水雾的热水，觉得自己简直和它什么仇什么怨。
　　而那热水是真的很烫，娇嫩的脚趾不过只那么碰了一碰，她就感到滚烫至极的温度直从那接触的点传来，烫得她眉头皱得更紧了，却还是咬了咬牙，继续的慢慢将整双脚都给泡进去。
　　双脚完全的浸泡在水中，滚烫的温度霎时传遍了，那皮肤也是肉眼可见的迅速变得通红了，想来这水的温度要是再高上那么一点，她的双脚都是能直接被煮熟了。
　　谁说泡脚爽，分明很烫啊！
　　烫得快要死人了都。
　　从没这样烫过脚的少女满脸的委屈。
　　她这样泡得难受，姬华也看得难受。
　　但还是不能由着她不泡，只继续出声安抚道：“脚不要动，习惯那种温度，就不会觉得烫了，以后也都会习惯泡脚的。”
　　她被烫得几乎要龇牙咧嘴：“说得好听，一会儿你自己泡个试试，烫死人。”
　　他闻言一笑：“好，一会儿我也试试。”
　　她哼了一声，小家子气的没理他。
　　泡个毛线泡，他一个大男人皮糙肉厚的，肯定不会像她一样的嫌烫。
　　就知道会说好听话来哄她。
　　而果然如同姬华所说的，等双脚渐渐的习惯了水温，准确来说应该是被热水给烫得感知麻木了，褚妖儿竟觉得盆里的水似乎有些凉了？
　　疑惑的瞪了瞪眼，不对，水没凉，还是很烫，但是脚已经不觉得有之前那样烫了。
　　她不由动了动脚，热水随着她的动作而晃动了，她立时又觉得烫了，立即老老实实的不敢再动。
　　姬华见了，笑道：“怎么样？这下是不是舒服了？”
　　“嗯，舒服了，没之前烫了。”
　　“这就好。等泡到觉得水不热了，就不要再泡了。以后每晚都要泡脚，等我们到了城市里，我再给你准备药浴，至于食疗，今日就可以给你开始了。”
　　她听了，问道：“食疗我知道。药浴是每天都要泡的吗？”
　　姬华道：“我给你准备的药浴药性是很强的，七天泡一次就好，不用担心。”
　　看他完全安排好的胸有成竹的样子，褚妖儿点点头，完全放心将自己的体寒病症交给他。
　　因在她看来，他都活了那么一大把年纪了，还去过别的位面进行游历，他在医药方面，不说是个大家，至少也耳濡目染懂得不少，比她强得多。
　　正想着，却见他伸下手去，手指浸在了水中，他竟主动的给她洗脚。
　　不同于热水的触感，那明显是带着力道的按摩揉压感传来，褚妖儿一惊，条件反射的正要缩回脚，却被他强制的按住了：“别动，我在给你按压穴道。”
　　话音刚落，不知他是按上了哪一处穴道，褚妖儿只觉得那被他按着的地方一阵舒爽的酸麻，还有些痒，闹得她眉头皱了皱。
　　“好痒。”
　　他头也不抬：“忍着。”
　　旋即双手就在那热烫的水中给她按摩着脚部的穴道，直揉得她又是舒服又是麻痒，抿着唇忍着不哼哼出声。
　　等她觉得水不是太热了，他终于是停下手来，拿了一旁的布巾给她擦脚。
　　然后捧着她的脚就给塞进了被窝里：“赶紧睡觉，白天还要早起疗伤，现在都已经过了半夜了。”
　　她乖乖的闭上眼，一副“我是乖宝宝我会好好听话睡觉”的模样。
　　姬华端着她的洗脚盆走开了。
　　似乎是怕耽搁她睡觉，那被用作了盥洗室的小间里，几乎都没什么声音传来，整个帐篷里就很是安静。
　　这样安静的氛围里，褚妖儿脱掉外衫长裙，穿着里衣窝在被子里，躺着躺着，渐渐就觉得眼皮沉了，很快就昏昏欲睡。
　　而就在她快要睡着了的时候，她隐隐感觉身上的被子被掀开了，不由睁眼迷迷糊糊的一瞧，掀开她被子的不是别人，正是姬华。
　　看她睡眼朦胧的看着自己，躺在她身边的姬华轻声道：“没事，睡吧。”
　　他声音太轻，太浅，仿若微风吹过一样，听在褚妖儿的耳中，却好像催眠曲一样。她不由就闭上眼，沉沉的睡着了。
　　呼吸也是变得越发的绵长而平稳，是真的睡着了。
　　姬华却是没睡。
　　他只斜倚着在她身边的床榻上，借着帐篷里幽幽的灯火看着她。
　　看着少女那仿若是世间最好的画师一笔一划勾勒出来的精致细眉，那闭着的双眼，浓密的眼睫在灯光的照耀下，在眼下映出小片的阴影。琼鼻小巧，其下粉润的唇瓣如同开得正好的花儿般，直引着人想要低下头去一亲芳泽。
　　诚然，他看着那唇，很想亲，但怕吵到她，便没有什么动作。
　　甚至于，他的视线再向下转移，因着他也钻进了被子里，而导致她紧掖着的被褥给隙开了，以他的角度，他轻而易举的就能望见那被乌黑发丝给笼着的雪白脖颈下，微微隙着襟口的景致，是有多么的魅惑而撩人。
　　他看着，眸中渐渐的涌上了一层深色，但却不动，只那样静静的看着她。
　　眼前的妖儿，是生动的，是鲜活的，是有着灵魂和生命的。
　　有多庆幸，他能在她回来的时候，第一眼就看见她。
　　想来当初，若他以兽形出现在人眼前之时，并未伪装成那病恹恹的模样，而被太子的人给嫌弃从而将他给了小郡主，怕是他就无法见证那个灵魂的死去，无法见证妖儿的到来。
　　自从记忆恢复了后，他无时不刻不在感慨着当时装病的决定，是有多么的明智。
　　几近于是无声的轻叹了口气，姬华伸出一只手来，指尖凑近了沉睡着的少女的脸容，却怕惊醒她而没有真的触摸上她的脸，只以着那样隔了些许距离的姿势，一点一点的，将她的脸容给缓缓的勾勒了个遍。
　　妖儿长得这样好看。
　　虽说如今的年纪还未完全的长开，但她的面容，已经是和以前一样，十分的美丽，任谁看了，都是要被惊艳得转不开眼去。
　　眼下她不过是风华初露，还未展现出全部的光芒，就已经是有着那么多的人，想要肖想她，妄想着能和她定亲，将她给娶走。
　　可以想象，等日后她长大了，及笄成年了，到了足以嫁人的年龄了，凭着她的能力容貌身份和地位，这偌大的东灵大陆上，又会有着多少的人想要将她给金屋藏娇？
　　这可是个麻烦事。
　　因他心中十分的清楚，除了他以外，再除了那不在大陆上的其余几人以外，不论这世上还有着哪个男人再完美再有魅力，妖儿也是绝对不会再看上眼的。
　　所以，妖儿看不上别的男人，这就意味着她现在和以后那么多的桃花，都将会是烂桃花。
　　烂桃花唯一的用处，就是被他给折断踩烂，一丝的情分都不用留。
　　可估摸着烂桃花会有很多，倘若他有着哪里处理不当，怕还会引来一系列麻烦的后续。
　　所以，为保险起见，他要不要先将妖儿给好好的养着，等妖儿长到了成年，就立即的将她给拆吃入腹，借此来真正的宣告她已经是有了男人的，不再让那些烂桃花染上她的身？
　　他记得妖儿的手臂上是点了朱红的守宫砂的——虽说守宫砂这种东西，大陆上已经近乎于是绝迹了的，不知道为什么妖儿的身上会有——但这也很好。
　　等他要了妖儿，那守宫砂没有了，哪个男人再胆敢不长眼的纠缠于她，她就能直接的撸袖子给人看胳膊，你看，我没守宫砂了，我是有男人的。
　　这样一来，那些烂桃花绝对都会主动的退让了。
　　姬华越想，越觉得这个方法很是不错。
　　他看着面前的少女，看她面容上还隐约能展现出来的独属于少年人的青涩稚嫩，开始暗暗的在心中描摹规划着有关养成吃肉的计划。
　　距离妖儿成年还有十五六个月的时间，说长不长，说短也不短，刚刚好。
　　那么，这十来个月里，他就要好好的施展他的养成计划，绝对不能让任意一朵烂桃花缠上她的身，谁敢缠，他就踩死谁，绝对不留情，崇帝最疼爱的亲儿子也不行！
　　敢招惹上妖儿，那就洗干净脖子等死吧！
　　姬华想着，为这样机智的自己感到十分的佩服。
　　仔细的想着有关针对烂桃花的保卫妖儿计划，和专门的养成吃肉计划，他见褚妖儿是真的睡得沉了，不由悄悄地伸长了手臂，将她给揽住了。
　　而她果然是没有醒来，似是早已熟悉了他的气息，并不有所防备。
　　他眸中立即就漾了满满的温软，然后蹬鼻子上脸般的，手臂使上了些许的力气，将她给往着自己的怀中揽了揽。
　　他的动作很小心，力道也不大，若是真睡得沉了，是绝对不会醒来的。
　　果然褚妖儿依旧是没有着任何清醒的征兆，她仍旧是在沉沉的睡着，任由他做贼一样的，将她给紧揽住了，两人的距离便由此从最大的九，变作了最小的零，姿态亲密到了极点。
　　被他给这样的揽在了怀中，她的脑袋都是靠近了他的，他能感到她的呼吸近在咫尺，甚至那温热的气息就绕在了他的脸侧，令得他很是有些悸动，真真像是个情窦初开的毛头小子一般，在心里偷偷的乐呵。
　　温香软玉在怀，他竟觉得他还是很能把持得住的，依然是个正人君子。
　　嗯他真是个好男人啊不解释。
　　可这正人君子的姿态，不过过了那么片刻后，就全然的崩塌了。
　　因为褚妖儿似乎是睡得有些不舒服了，在他怀里翻了个身，面朝了他睡着。
　　这一翻身不要紧，却是帐内灯火刚好燃到了最后一线，幽暗的火光熄灭前，他恰好看到那乌发白衣之下，白皙细腻得如同最为纯净的冰雪般的春色。
　　美色当前，脑子里努力紧绷着的那根弦，立即就断了个彻底。
　　他呼吸不禁变得有些紊乱了，心跳也是立即的加快，黑暗中，那双眼眸如同是染了这无边夜色一般，变得愈发的深邃，触不到底一般，令人心惊。
　　旋即，似是再也按捺不住了，他微微的凑近了，触上正面对着自己的少女的唇。
　　她没什么反应，依旧是睡得香甜。
　　见自己的动作没有惊醒她，他按捺着心中那不断张牙舞爪着指使他要对她做些什么事的小恶魔，轻轻地、缓缓地在她唇上流连缠绵着，眼睛不敢闭上，只在这黑暗中仔细的观察着她的面部表情，以免自己将她给吵醒。
　　只等她觉得不舒服了，眉头皱起了，他才忙不迭的退后了，离开她的唇，看她又翻身回去，却是背对着他，兀自睡得安稳。
　　一手仍是揽着少女那纤细的腰，姬华的另只手则是攀上来，抚了抚自己刚刚偷了香的嘴唇。
　　那上面还留有她的余温，那独属于夜色妖华的味道，正在他唇上缭绕着。
　　旋即他自顾自的更加的乐呵了。
　　这算不算是偷香窃玉？
　　滋味还不错，很好很好。
　　然后就怀揣着偷吻成功的兴奋劲儿，姬华一夜未睡，睁眼到天明。
　　咳，诚然，以他的实力和境界，吃不吃饭谁不睡觉这都是无所谓的，说通俗点，吃喝拉撒那都是凡人所要解决的，他身为至高无上的神仙，已经统统的不需要了。
　　只那情根，七情六欲还是存在的。
　　于是，等饱饱的睡了一觉，帐外都已经日上三竿了，褚妖儿终于是醒来的时候，迷迷糊糊的睁开眼，映入眼帘的就是他那张带着温和微笑的脸。
　　“妖儿，你醒了。”
　　他的声音很好听，似是掺了点点甘露的和风般，带着淡淡的磁性，听在人的耳中，会让人觉得很是舒服。
　　褚妖儿似乎还没有彻底的清醒，只迷蒙着视线看着他，下意识的“嗯”了一声。
　　“我去给你打水洗漱，你乖乖的在床上，不要乱跑。”
　　像是在照顾不听话的小孩儿一样，他嘱咐了句，这才起身下床，去盥洗室里继续的用圣华紫焰给她烧水。
　　圣华紫焰。
　　倘若褚妖儿知道了这灵火的名字，她定是会感到万分的诧异。
　　不为别的，只因圣华紫焰，那是真正只存在于传说中的天地至高灵火，别说在这东灵大陆了，就是她前世所在的修真界里，能听过“圣华紫焰”这四字的人，都是屈指可数。
　　因为它太过的神秘，太过的强大，它的名字之所以能出现在传说之中，是以不知烧化了多少生灵的性命而被从有幸存活下来的人口中给传出的，可依旧是没有人真正亲眼见过它，所以它一直以来都是被作为传说一样，只存在于站在了世界最巅峰的极少数人的口中。
　　那修真界巅峰的极少数人里，褚妖儿便有一席之位。
　　因此，她是听说过“圣华紫焰”的名头的，但也同其他人一样，并不曾有幸见过那传说中最为强大的灵火。
　　可眼下，那只存在于传说中的至强灵火，就出现在了她的眼皮子底下，被其主人给当做了普通的柴火一样的作用着，进行着最为普通不过的烧水工作。
　　若是这圣华紫焰还有着自己的灵智，怕是早被姬华这么个没心没肺、只为讨好媳妇就这样对待自己的主人，给伤到玻璃心都要碎成渣渣了。
　　但很可惜，这世界上并没有如果。
　　圣华紫焰就是圣华紫焰，它没有灵智就是没有灵智，以上的假设根本是不会成立的。
　　操控着完全属于自己，再不会产生一丝灵智的圣华紫焰，姬华很快就烧好了水，还将待会儿要做早餐的水也给准备好了。
　　他收拾好了自己，就端着水盆出了盥洗室，准备伺候褚妖儿洗漱。
　　褚妖儿坐在床上，不知是不是睡的时间不够，她此刻还是没有清醒，迷蒙着眼睛，巴掌大的小脸看起来呆萌呆萌的，一头长发有些凌乱的披散在身前肩后，看在姬华的眼中，觉得她十分的可爱。
　　而等他将水盆端到了她的面前，让她漱口洗脸，她开口说话，声音果真是没有睡饱的慵懒绵软。
　　“我好困，还想继续睡。”
　　他听着那好像是小女孩儿在撒娇让大人给买糖吃一样的说话声，眸中不由漾起一抹温柔的笑意。旋即放下手中的水盆，捧住她的脸，让她直视着自己。
　　神智尚还没有清醒的她果然由他动作着，迷茫的看着他，不知道他是要做什么。
　　两人对视着，他就那样微微笑着看着她，不说话，也没有着其他的动作。
　　只那一双原本漆黑如墨的眸子里，似是翻起了波浪般，令得他看起来变得有些危险了。
　　那危险程度一点一点的增加着，须臾，无一丝风吹进来的帐篷里，突然的平地起了风，吹动正对视着的两人的发丝衣角，让姬华眸中的危险，愈发的加重了。
　　随后——
　　“轰！”
　　一道沉闷的重物碰撞声响起，像是凭空产生的一般，震得整个帐篷，都是不住的晃了晃。
　　与此同时，褚妖儿像是被什么给惊到了般，浑身一震。
　　然后她猛地睁大了眼，直直地看向对面的姬华。
　　他却是依旧微笑着，目光温柔的看着她，像是永远都不会因她的所作所为而对她生气一般。
　　这本该是情人亲密的对视，此刻被姬华给做了出来，不仅不看得帐内气氛变得暧昧旖旎，反而直看得褚妖儿眼中越来越清醒，甚至是感到有些毛骨悚然。
　　想来不管是谁，一大早就被人给用灵识交锋给强行的逼迫清醒，都绝对会感到毛骨悚然。
　　这时候褚妖儿果然是真的清醒了。
　　灵识短暂的交锋，让得她的脑袋还有些不太适应，但那眼睛里光芒闪烁着，紫色还未退却，是先前灵识动用着的表现：“姬华，你想干什么？切磋也不带这样切磋的。”
　　他松开手来，转身将漱口用的东西递到她手中：“你还没醒。”
　　“可是你可以直接把我喊醒啊。”她接过了，边漱口边口齿不清的道，“要不是我反应快，很有可能就已经被你给弄成一个白痴了。”
　　闻言，他轻轻一笑：“你灵识那样强大，我刚才的攻击根本算不得什么，怎么可能会将你给弄成白痴。”
　　褚妖儿吐出口中的沫子，撇撇嘴：“那也亏得我战斗次数多了，反应及时，不然真的会成白痴！”
　　岂料他又笑：“真变成白痴了也没事，我养你。”
　　褚妖儿：“……咕噜噜。”
　　她没再接话，吐出嘴里的水来，然后接过他又递来的布巾，开始洗脸。
　　等她洗漱完了，他给她穿好了外衫和长裙，才将她按在梳妆台前，开始给她梳头。
　　不再是如昨夜他十指当梳为她梳头，他这次持了把雕刻得十分精美的木梳，认真而轻柔的给她梳理着一头缎子似的乌黑长发，脸容温柔，动作也是温柔。
　　她从面前的镜子里看到身后的他的神情，只觉得自己的心底，变得愈发的柔软了。
　　若是以后每日都会如同现在这般，她想，就算是这样简简单单的过一辈子，她或许也是会愿意的。
　　而姬华似是真的专门学过给女子梳头，不多时，那修长的十指在她浓密的发间穿梭，很快就给她挽了个简单却不失美感的发髻，余下的发尽数的倾在身后，瀑布一样。
　　看着这样漂亮精致的人儿，是在自己的手中诞生的，姬华满意的亲了亲她的脸，就出了帐篷，去给她做早餐了。
　　目送着姬华出去，褚妖儿坐在梳妆台前，腮帮子鼓了鼓。
　　为什么她觉得自己快要被当成猪一样的养着，等她肥了，就会被他给宰杀吃掉了？
　　快告诉她这绝对是她的错觉！
　　她瞪着镜子里的自己半晌，就也出了帐篷，去找姬华大厨觅食去了。
　　……
　　很快，近半个月的时间过去了，天气变得有些凉了，正是到了农历十月份的时候。
　　这半个月里，持续不停的修炼和疗养，外加姬华准备的食疗，褚妖儿终于是将身体里的内伤，都给悉数的恢复了，玄品化灵师的境界，也是随之而愈发的稳固了。
　　以姬华的评价来进行判断，这个品级的她，若是去和天品的化灵师对战，后者若不小心的话，怕根本就不会是她的对手。
　　更别提她若施展出了那妖邪七剑，莫说天品化灵师，就算是有着御风能力的灵天师，估计都会不小心着了她的道。
　　由此可见，同等级里，褚妖儿的战斗力，是有多么的可怕。
　　而身体没了大碍，这就是说明，她和姬华该离开这里，北上前去越下城了。
　　“唰！”
　　剑锋破空声响起，淡淡的紫色在阳光下漾开道道的涟漪，那长剑似是能破开阳光一般，锐利得让人心惊。
　　持着这样一把锋锐至极的剑，那紫衣的少女面色平静如水，剑随身走，身亦随剑走，她舞剑的动作十分的好看，甚至于是赏心悦目般，直看得人都不想眨眼，生怕会错过她丝毫的动作。
　　行云流水般舞出来一套基础剑法后，收尾是一个干脆的剑花。褚妖儿收剑静立，看向已经将帐篷给收拾好的姬华，道：“走了？”
　　姬华应了声：“走吧。”
　　于是褚妖儿就收起了手中的妖邪剑，老老实实被他牵着手，辨别了方向后，就直向正北而去。
　　而如今已经是过去了足足半个月的时间，不知外界是否有着什么变动，只这森林里就已经有着很大的变化。
　　两人走在这依旧是属于点苍山范围的森林里，便见这参天的森林里，已经不再如半月前那般，不论走多久，都是不会发现任何一只动物的存在，而是不过只走了那么一小段距离，就已经是能看到灵兽出没，或只身或成群，几乎是随处可见。
　　显然，半月前的天劫和天谴结束了那么久，逃离了点苍山的灵兽们，终于是确定不会再有什么危险了，这才又都回来了。
　　可即便如此，灵兽们却还是有些杯弓蛇影，见到姬华和褚妖儿走来，连个面都是不敢露，就直接被吓得躲回了巢穴里，等两人走得远了，才敢探出头来望一望。
　　看着如避蛇蝎的灵兽，褚妖儿随口道：“不知道那头五彩赤练蟒，现在是不是已经跟着张大人回了帝都了。要是张大人告诉崇帝，说我死了，真不知道崇帝会怎么想。”
　　毕竟，崇帝可是她的亲舅舅，且还是个两人尚未真正见过面的亲舅舅。
　　若是被她的那位亲舅舅得知，自己还没见过面的外甥女，直接就死在了一个名不见经传的渣渣手中，她亲舅舅会怎么想，那就不得而知了。
　　姬华却摇摇头：“你是皇室血脉，崇帝那里应该有你的命牌，你不死，命牌就不会碎。”
　　命牌不碎，这就表明褚妖儿是还活着的。
　　所以崇帝应是完全不担心她的安危。
　　她听了，有些不爽的撇撇嘴：“有命牌又怎样，我还不是没生在皇室里。他们将我放养在褚王府里，可不就是看我没了双亲，可怜我，才……”
　　说到这里，她却是没有再继续说下去，踢了踢脚前的一块小石头，莫名有些烦躁。
　　姬华却不再接话。
　　他知道她心里其实很清楚为什么她没在帝都里长大，如今只是近乡情怯，在发泄情绪罢了。
　　诚然。
　　现如今两人正北上，目标正是秦氏皇室所在的帝都。
　　而到了帝都，也就意味着，见到崇帝这么个亲舅舅后，褚妖儿有着极大的可能，将会被认回秦氏皇室，成为名副其实的郡主。
　　毕竟，母亲乃是皇室公主，父亲乃是堂堂枭雄紫王，这样一对夫妻的孩子，她的光环本就是极为耀眼的。
　　她现在所烦躁的，不过是那些所谓的区别对待而已。
　　因为她生来就没见过父亲，幼时更是失去了母亲，以崇帝为首，或许只有崇帝自己一个人知道的知情者，便将她给寄养在江南褚王褚傲天的名下，赐她小郡主之尊，让她彻底的远离了帝都。
　　这看起来似乎是在表明崇帝并不看重她，故而才将她给遣离了帝都，甚至这么多年过去了，从未召她回帝都去。
　　实则不然。
　　崇帝十分的看重在意她。
　　让褚妖儿离开帝都，在远离帝都的地方生活成长，掩盖了她的真正血脉身份，这是崇帝身为一位帝王，同时也是身为一位亲生舅舅，所能予以她的最好的保护。
　　帝都，说起来是东灵帝朝的都城，任何华美富贵的词语，都是不足以来描述它的磅礴和瑰丽。
　　可任何的光鲜亮丽下，却都是隐藏着许许多多的肮脏腐败，东灵帝都，也不外如是。
　　故而，为了防止没有其父紫王的照看，便是养在自己的身边，生怕自己繁忙之时，都是会有某些人将那些肮脏的心思给动到褚妖儿的身上，等褚妖儿秘密的出生不久后，崇帝便将她和她那位尊公主的母亲，给送去了江南锦州，褚王褚傲天的府上。
　　而褚傲天作为紫王褚紫晟的弟弟，对于崇帝这秘密至极的帝旨即便是如何的再不情愿，可面对着自己的嫂子和侄女，褚傲天还是接下了这道帝旨。
　　于是，偷梁换柱般的，本该是紫王和公主所生的女儿的褚妖儿，摇身一变，成为了褚王和公主的女儿。
　　只那么一个父亲身份的转变，看起来很是细微，似乎没什么太大的变化；但若真往复杂里说去，这其中又是大有名堂了。
　　便是因为紫王褚紫晟！
　　紫王的名头太过的强盛，太过的可怕，莫说当年东灵大劫后，紫王的名声彻底传遍整个东灵位面，就是在东灵大劫之前，他的凶名，也早已响彻四海八荒，让得无数人都是闻风丧胆的同时，却又对他敬重佩服之极。
　　但，有着这样可怕的名声的紫王，不论他的手段是有多么的残忍喋血，不论崇帝对他是有着多么的或宠信或疏离，整个东灵帝朝，甚至是整个东灵大陆上，都是有着不知多少人，对他存以着恨不得能将其给杀之而后快的心思。
　　所以，因着包括上述在内的某些缘故，褚妖儿那位公主母亲，并未嫁予紫王，而是在崇帝的安排之下，成为了褚王名义上的王妃，褚妖儿便也因此成为了褚王的女儿。
　　由此，后来褚妖儿的母亲不知何故消失，但褚妖儿却依旧是褚王府的小郡主。
　　尽管这位小郡主后来遭受了褚王妃母子三人的各种欺压，但她依旧是有惊无险的长到了十三岁，直至被褚悦容毒害身亡，却迎来了褚妖儿的到来。
　　这样说来，似乎褚王府根本就是个深潭，可褚王府和帝都相比，却又是小巫见大巫。
　　帝都，那才是真正的龙潭虎穴，一步踏错，便是万劫不复。
　　作为九五至尊，崇帝比任何人都要清楚帝都的可怕，所以才会将褚妖儿给寄养在江南，直到如今，方才命随着太子南下而来的张大人，带着那卷帝旨，召她回京。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　所谓体寒，蠢作者就是体寒……所以除了夏季，蠢作者一年三季都在泡脚，每晚必说“路过，泡脚中”这句话。现在很多妹纸都有体寒，这个一定要注意调养，不然真的姨妈会疼，以后结婚了可能导致宫寒从而不容易受孕，作为女孩子，大家一定要照顾爱护好自己的身体O（∩_∩）O

☆、177、妖儿的恶劣【终极爆更！

　　便是因为十分清楚崇帝将自己给放养在了江南的原因，面对着再过不了太久，就会到达帝都，见到崇帝这位亲生舅舅，褚妖儿这时候提前的近乡情怯，才会觉得烦躁了。
　　对于并没有真正的见过面，仅仅只在秋书阁上才见过象征性的一面的崇帝，褚妖儿对他的感情很是矛盾。
　　说她讨厌他吧，恨他吧，这是有原因的，毕竟他不闻不问她多年，以前的小郡主被欺压得那么惨，甚至还被下了不知多少的剧毒，直至后来毒发身亡，估计他是一点都不清楚的。
　　可真让她讨厌他恨他，她却又分明知道，他其实是对她极好的，莫说能以那样偷梁换柱的方式来保全她，便是隔了那么遥远的距离，却还是不忘给她赐下大量的财富宝物，让她在物质生活上不会有着任何的捉襟见肘，这是表明她在他心中，是占据着很重要的位置的。
　　所以，心中矛盾至极，褚妖儿不知该以怎样的态度去面对以后将会见到的崇帝。
　　不过近乡情怯，这个说法却是最为符合褚妖儿目前的心思的。
　　看着褚妖儿那一脸纠结的模样，姬华笑了笑，简简单单就以一句话开解了她。
　　“崇帝是你亲舅舅，你是他亲外甥女，你乱想个什么。”
　　他们有着血缘之上的直属关系，那种源于正宗皇室的血脉，绝对不容置疑。
　　既是有着如此深刻的渊源，管这么多年过去了，崇帝是否还如同当初一样的爱护她，而事实证明，时至今日，崇帝依旧是如同以往那般的疼爱着她；可毕竟舅舅就是舅舅，血脉流淌于身，她犯不着对崇帝这个舅舅那样纠结。
　　听了姬华的话，褚妖儿果然是放下了心结，随即微微叹了口气。
　　“就是不知道，见到他后，他会不会告诉我父王和母妃是否还活着，如果是活着，他们会在哪里；如果已经死了，他们又是会葬在哪里。”
　　“至少……”
　　“这么多年过去了，我很想念母妃啊。”
　　“我一直都认为，当年母妃只是离开了，并没有像他们说的，说母妃已经死了。”
　　“我不信。我绝对不信。”
　　在那遥远而模糊的记忆之中，虽已经记不太清楚母妃的长相，但褚妖儿还是能清楚的记得，她的母妃，是一位十分温柔贤惠的女人。
　　母妃教她说话，教她走路，教她写字，教会她婴孩所应该学会的许多许多东西。
　　她说话发音不对，母妃会很耐心的教导她正确的读音；她走路走不稳，母妃会在一旁搀扶着她，鼓励她自己走路；她的手太小握不住毛笔，母妃会给她请人制作适合小孩子用的毛笔，一笔一划的教她写字。
　　所有的一切，母妃觉得自己应该要教导的，都统统的教给了她。
　　以前的小郡主能有着那般不为人所知的才情，便全拜母妃所教。
　　毕竟是皇室里的公主，母妃的才学教养不知能稳压多少名门望族里的千金小姐。
　　而作为母妃亲生的女儿，褚妖儿自是继承了母妃所有的优点，甚至好比现在，还青出于蓝而胜于蓝，明亮耀眼得如同九天之上的星辰般，煌煌不可直视。
　　可以想象，能教导出那样颇具才情的女儿，母妃本人的才情又是有着多么值得无数男儿拜服；甚至褚妖儿还可以想象得出，在和她父王在一起之前，身为公主的母妃，又是被多少的男人想要征服，将其给视作一定要娶回家的正室。
　　有关母妃以前的传闻，她如今还并不知晓。
　　她所知晓的是，在她的面前，母妃永远都是温柔的，从不会打她骂她，是用尽了全身心的来爱她。
　　母妃是那样温柔的人，性子柔软如同天上的云朵般，让所有人都是不忍心伤害，就是连素来最为严厉的人对着母妃说话，也都是禁不住的要轻声细语，生怕惊吓到那样一个温柔的人儿。
　　在她的印象之中，母妃在褚王府的那几年里，褚王府里因着母妃正妃位置的掌控，几年来，王府后院从不曾闹过任何的矛盾腌臜事，一切的一切都是被母妃打理得极好，母妃以其温柔的性子，博得了褚王府里所有人的尊敬和爱戴，直至今日，即便褚王府里无人敢明目张胆的提起母妃，但私下里，却还都是发自内心的觉得，先王妃当真是逝得可惜。
　　可母妃毕竟只是母妃，在褚王府里，母妃只和她一个人有着最为亲密的血缘关系，就连那介于兄嫂关系，而从不踏进母妃院子一步的褚王，也和母妃只有着名义上的关系，并没有血脉之上的牵扯。
　　偌大的王府里，只有褚妖儿是那个性子温柔的女人的支柱。
　　也只有褚妖儿，是那个女人的唯一的亲人，唯一的血脉。
　　除了褚妖儿，王府里其余的人或好或坏，或真心或假意，都和那个女人是没有关系的。
　　所以，即便那个时候，碍着和褚王之间的夫妻名分，却根本不能实施夫妻之间应有的互动，有时夫妻两人见面了，褚王在母妃的面前，偶尔会冲着母妃因着某些事情发火，可母妃也总是温温柔柔的笑着，一点都不见其难堪。
　　因为在母妃的眼中看来，褚王只是自己名义上的丈夫而已，说起来更是自己男人的弟弟，是自己的小叔子，可除此之外，褚王和自己就没有半分的关系了。
　　连褚王都和自己没有关系，王府里的其他人，还能算得上什么？
　　自己只要照顾好女儿就够了，别的人，和自己半点关系都没有。
　　如此，过了这么多年后，褚妖儿方才明白，那在所有人眼中看来，都是温柔到似乎永远都不会发脾气的母妃，其实性子是极为的执拗的，一旦认定了死理，就绝对不会回头。
　　可即便如此，母妃的温柔还是众所周知，博得了太多太多人的好感。
　　她至今还记得，在那个时候只是一介妾室的褚王妃曾极为艳羡的说过，“如果我是个男人的话，能娶到王妃这样的女人，就算是立即要我死了，我也是甘愿的”。
　　这句话说得很对。
　　母妃就是那样一个好的女人，容貌，天赋，才学，身份，地位，统统的都集于一身，说是上天的宠儿，也绝不为过。
　　而这样好的母妃，也难怪她的父王，那位赫赫有名的紫王，竟是会敛了一身的凶戾和杀伐，和她母妃结为连理，继而才有了她。
　　记忆中温柔至极的母妃，和那传言中身负枭名的父王。
　　褚妖儿一时间竟觉得很是奇异。
　　若不说两人真的是由着爱情相吸相引，她实在想不通，她的母妃怎么会看上紫王那样一个男人。
　　紫王那样的人，估摸着只能作为女性们心目中最为合格的骑士，而不是白马王子吧。
　　可她的母妃却是无视了帝朝里那么多优秀的白马王子，转而和骑士私奔了去。
　　这样的配比，简直，简直……
　　回想着记忆之中面容已经有些模糊了的母妃，再脑补了一下传言中残忍凶戾的紫王，褚妖儿眸中温和如水。
　　“传言中，紫王是东灵大劫之后，方才命丧天界山。母妃也是在东灵大劫之时，无故消失，才被他们传为是去世了。东灵大劫……等见到了崇帝，倒是要向他询问个清楚。”
　　身旁的姬华并不言语。
　　只心中暗叹。
　　东灵大劫，那的确是东灵大陆的一次大劫，也的确是和褚妖儿有着莫大关联的一次大劫。
　　就是不知，到了那个时候，妖儿可否还能如同现在这般的坚定。
　　两人走了一上午，眼看着时间已经快要到了中午，在到达一处有着两座小山环绕而成的峡谷之时，两人准备休息一会儿，吃过了午饭再行赶路。
　　此地已经是出了点苍山的范围，以两人的脚程，再向北走上整整两个昼夜的路程，就会到达越下城。
　　越下城，以和秋书阁齐名的茯苓堂坐镇其中，不论是在江南地区里，还是在整个东灵帝朝里，名声都和以秋书阁为主的锦州城几乎是不相上下。
　　介于茯苓堂每三年所举办一次的茯苓大比，大会每每一开始，便会吸引众多来自帝朝各处的灵丹师们，故而越下城自很早以前，便逐渐的成为了在东灵帝朝里，比起人才济济的帝都而言，入驻的灵丹师还要多上不知多少倍的繁华城市。
　　灵丹师这个职业，本就是极为烧钱且赚钱的，品级越高的灵丹师，所能聚揽的财富便是越多。因而，有着灵丹师在的地方，更何况是有着上百上千上万的灵丹师所在的地方，越下城里的经济状况，自是不必多说，就算是比不上帝都那等集合了帝朝大半贵族的古老都城，可若要将帝朝里的所有城市给按照经济状况排个名的话，越下城绝对会是位列前三。
　　由此可见，灵丹师这么个职业，究竟是有着多么的受人追捧；更枉论吸引了无数灵丹师到来的茯苓大比，又是多么的备受瞩目。
　　更为值得人注意的是，若是按照时间来算的话，秋书阁的秋书会是每年九九重阳举办，茯苓堂的茯苓大比则是每隔三年的十月十举办。
　　眼下，不过是十月初一，距离已经过去了三年时间将将要举办的这一届茯苓大比，还有着八九日的时间。
　　八九日，说长不长，说短也不短，足够帝朝各处的灵丹师们，动用各自的办法赶来越下城了。
　　等褚妖儿两人到了越下城，估计正好会碰到无数灵丹师齐聚一堂的盛况。
　　坐在峡谷的入口处，通红的火苗正不断的舔舐着锅底，将锅里的食物给蒸煮至熟。姬华一边掌控着火候，一边随口问道：“越下城的茯苓大比快要开始了。妖儿想参加吗？茯苓大比还不错，想要快速的在东灵帝朝里声名鹊起，参加茯苓大比是个很好的选择。”
　　褚妖儿坐在他身畔，手肘撑在膝盖上，双手捧着脸，闻言答道：“不知道呢，我对那个大会不是太感兴趣。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，小郡主不感兴趣，妖公子感兴趣啊。”
　　她像是想到了什么极好的办法一样，眉梢一扬，神情就变得带了极为浓郁的邪肆意味，满身的风流不羁：“妖公子身为一名实力高强神秘的灵丹师，想来是对茯苓大比十分的感兴趣。尽管他不能亲自的现身去参加，可毕竟小郡主是妖公子的徒儿，徒儿代师傅参加茯苓大比，这不是很正常么？就算是他们传言小郡主已经身陨，可有妖公子在，他又怎么能让自己的徒儿那样简简单单的丧命呢？这是一举两得的好事，不做白不做。”
　　姬华听了，不免摇头失笑：“就你会想出这些鬼点子来。”
　　原先她玩女扮男装，整出那么个虚拟的妖公子出来，就已经将她那妖佞邪肆腹黑的性子给发挥到了极致，把一个皇家重量级拍卖会玩得团团转。
　　如今，茯苓大比开幕在即，她居然又想以妖公子的名义去插一脚。
　　真是越来越爱玩了。
　　但既然她想玩，他也就陪着她便是。
　　“反正不管怎样，我们都是要去越下城的，又要在越下城里呆上一些时日，那干脆就去看看茯苓大比嘛，其实我也想知道，大陆上灵丹师的炼丹手法，和我的可是有什么不同，说不定我还能从中吸取到不少经验。”
　　褚妖儿说得很是理直气壮，但谁知道她是不是真的想去一睹东灵大陆本土灵丹师的风采。
　　毕竟她的一手炼丹手法，乃是传承自修真界，而非是这东灵大陆。
　　可修真界是为飞身成仙的修炼体系，不论是炼丹还是炼器，理论实践上都和东灵大陆上铁定是有着不少不同之处的。
　　身为一名灵丹师，且还是一名自我感觉很是及格的灵丹师，便真如褚妖儿所说，她以小郡主的性子，是对茯苓大比不甚感兴趣的，可以妖公子的性子来说，却又真的是很感兴趣。
　　一个人能将两个人格给分裂到这种终极程度，也真是够了。
　　“那就去看看，反正我们要在越下城呆上一些时间，我也能趁机给你准备第一个疗程的药浴了。”
　　既然决定要去茯苓大比，姬华自是要给褚妖儿讲解一些有关茯苓大比的东西。
　　他手中的勺子翻搅了一下锅里正烹煮着的鸡汤，尝了尝味道，又撒了点佐料，才道：“妖儿，你知道茯苓这味灵药吗？”
　　茯苓，形为菌类，常夏秋之季挖掘，味甘、淡，性平，归心、肺、脾、肾经，主利水渗湿，健脾，宁心，是一味常见的灵药。
　　褚妖儿点头。
　　于是姬华继续道：“茯苓堂之所以会以茯苓这味灵药来命名，就是因为他们的第一任堂主，是以茯苓来发家致富，进而成就灵丹师一途，直到他晚年时期，创办了茯苓堂，举办了第一届以茯苓为主的灵丹师比试，茯苓堂和茯苓大比，这才流传到了今日，成为东灵帝朝里数一数二的赛事。”
　　那个时候，东灵帝朝所占据的这半块大陆地域，尤其是占据着如今越下城地域的国家，还不是东灵帝朝，而是早就湮没在了历史长河中的一个名不见经传的小国。
　　在那距今已经很是遥远的年代里，东灵大陆上战火纷乱，群雄争霸，今日他建国了，明日他也建国了，后日他又建国了，各种各样的国家争先恐后一般，鳞次栉比的立于东灵大陆之上，将这富饶辽阔的土地给尽数的割据着。
　　而越下城当时所属的那个小国，只是其中一个占地很小的勉强可以称之为是国家的联盟。
　　因为占地面积太小，所能掌控的资源也就太少，这个小国在各大国战火的夹缝之中，战战兢兢维持了数百年的统治，直至最后一代国王统治之时，终于有一个人，发现了这个小国里莫大的商机，从而发家致富，一举成为当时大陆上的知名富豪，令得这个小国，终于是因着那巨大的商机而被周围大国虎视眈眈，没撑多久便被灭了国。
　　那个发现了小国商机的人不是别人，正是后来建立起茯苓堂的第一任堂主。
　　而他发现的也不是别的，正是灵药茯苓。
　　茯苓其实是一味很常见的灵药，一般都生长在陆地之上，去深山老林里找一找，就几乎都能找到茯苓的存在。
　　可在那个战乱的年代，长久的战火令得无数资源被夺被毁，莫说是茯苓这等常见灵药的密集生长点了，便是价值和路边长着的杂草没什么两样的最低级的灵药，也往往都是会被抢夺一空，不少国家地区里都是资源告急，甚至是不惜花以重金来购置所需资源。
　　当时那个被发现了茯苓的小国虽也是急需资源，但国力太低，连一场稍大型的战争都是无法发动得起来，便一直都是有惊无险的在夹缝中低调的生存着，只等茯苓堂第一任堂主的到来。
　　堂主到来后，原本只是惯例般的想要搜寻这片土地上是否有着值得他采摘挖掘的灵药，却不想某日到了一处山林之中，因搜寻的累了，坐在树荫下休息，他随手摘了遍地生长着的“野草”吃进嘴里，想要像平常一样的咀嚼草根打发无聊的休息时间。
　　这一吃不得了，直接将茯苓给吃了出来。
　　堂主当时还并不是真正的灵丹师，因为家境贫寒，并没有那个钱财能支撑他进行炼丹；所以他也只是对炼丹一途有些涉猎，却尤其是灵药，他只要看一看，闻一闻，尝一尝，便能知道灵药的学名和具体药效用途。
　　然而茯苓这味灵药，却是他前所未见闻所未闻，他第一时间就察觉到吃在嘴里的这根“野草”，是有着多么优良的药效。
　　于是，发现了茯苓，堂主以“茯苓”二字命名这味灵药，然后开始真正的接触炼丹一途，直到以茯苓发家致富，成就了他日后的那么多赫赫名声。
　　而为了纪念自己是因为茯苓才得到了常人难寻的大机缘，茯苓堂创办了后，堂主便将这个组织给命名为“茯苓堂”，所要举办的灵丹师赛事也给命名为“茯苓大比”，以此来纪念茯苓对自己的帮助。
　　这样的传承更是到了后来，第十届茯苓大比举办之时，新任的堂主为了茯苓十周年纪念，特命所有要参加大比的灵丹师，必须以茯苓或是茯苓类灵药来进行炼丹，否则，一概不允许参加大比，且永远的收回参加资格。
　　以茯苓这味灵药为主的炼丹习惯便就此传了下来，时至今日，已经成为茯苓大比的最为重要的一条规定，不遵循此规者，绝对不允许参加大比。
　　这也就是说明，想要参加茯苓大比，灵丹师不仅需要自备炼丹之时所需要用到的主要灵药，还必须专门的准备和茯苓有关的灵药。
　　听了姬华的讲解，褚妖儿了然道：“所以，我就先需要准备几味茯苓灵药了？”
　　“对，而且是越珍贵越好。”
　　姬华说着，再尝了尝鸡汤的味道，刚刚好。
　　减小了火候，他将熬好的鸡汤给盛出来，递给褚妖儿。
　　褚妖儿接过了，一边喝着，一边搜罗着紫极之链，看母妃有没有给她准备和茯苓有关的灵药。
　　但不知是不是母妃并不认为女儿能够成为一名真正的炼丹师，褚妖儿翻遍了紫极之链里所有的灵药，才悲哀的发现，明明茯苓是那样常见的灵药，可紫极之链里并没有任何一味的存在。
　　她喝了口味道鲜美的鸡汤，这才感慨道：“母妃给我准备的灵药，竟然没有多少是我能用得上的，也是醉了。”
　　姬华笑了笑：“那等吃过了饭，我们继续赶路的时候，顺带找一找茯苓吧。”
　　据他所知，越下城是为茯苓的发源地，靠近越下城和点苍山的这占地数百里的山林，也是茯苓的最佳生长地之一。
　　且这里并没有多少灵师和灵丹师曾踏足，想来要找到珍贵的茯苓灵药，应该是不难的。
　　褚妖儿点头应下他的话，然后低头就开始全心全意的喝鸡汤。
　　喝一口，再喝一口，她的脸上全然洋溢着属于吃货的幸福。
　　不得不说，姬华做菜的手艺是真的好，他每做一道菜，她都会觉得一道比一道好吃，完完全全满足了她吃货的属性。
　　艾玛，有着这样一个大厨男票，吃货的人生真的是不能再圆满。
　　等褚妖儿解决了小半锅鸡汤，还窝在姬华的怀里小小的午睡了一下后，两人便收拾妥当，继续的上路。
　　这回脚程更慢了，因为一路都要寻找哪里有着珍贵的茯苓灵药。
　　这时候就特别的凸显姬华的作用了。
　　便见他不过只释放了一下灵识后，就在地图上给标出了许多个记号。
　　“这里，这里，还有这里，全都是有着比较好的茯苓的。妖儿，我们是一个个的过去呢，还是挑几个最近的过去？”
　　地图上，以他们两人的行程为中心，向着四面八方扩展开来的数百里的地域上，他将所有探查到了较为充足灵气的茯苓，都给标了出来，近的不过就数十丈路途，远的则是有上百里上千里，显然他是将这里全部的茯苓都给探查出来了。
　　看着地图上给标出来的几乎是密密麻麻的红色记号，褚妖儿垮了脸。
　　怎么这么多？！
　　虽说他们时间充裕，但这些生长着好茯苓的地方也太多了吧，而且从地图上看起来很密集，实则在这处山林里分布的很是散乱，一个个的去找，不知道要花费多久的时间，说起来是有些得不偿失的。
　　褚妖儿想了想：“哪里的是最好的？”
　　茯苓大比总共只需要进行三次比试，这也就是说，如果炼丹的时候不出差错没有毁药，她只需要找齐三味茯苓灵药就够了。
　　在褚妖儿想来，一处生长着药效最好的茯苓的地方，除去最好的那一味灵药外，周边应该还是有着衍生的其他药效不错的，这样的话，她就不需要跑那么多地方了，一举三得。
　　姬华再感应了一下，然后伸手点了点地图上的一个记号：“这里吧。如果感应没出错的话，应该是有茯苓花的。”
　　茯苓花，隶属茯苓类灵药，普遍是为王级的灵药，在茯苓类灵药里堪称罕见。
　　其花入药，在灵丹师的手中，同其他灵药一起，可炼制出药效极好的王丹来，放在市场上，那价格少说也是要以紫金来计算的。
　　褚妖儿看了看他点着的那一处。
　　“唔，离我们不算远，一个时辰应该就能赶过去了。”
　　说着，她辨别好方向，就收起地图来，由正北改成了东北方向：“我们走吧，早点到手早点完事。”
　　“好。”
　　两人这便向着那位于正北方向的茯苓花而去。
　　而，与此同时。
　　距离那茯苓花所在地点并不算远的小径里，也是有着一队人，正从北方朝着这边而来。
　　看那队人马所前行着的方向，他们的目标，似乎也是那一味茯苓花，显然这队人马很有可能也是要参加茯苓大比的。
　　既是要参加茯苓大比，那么队伍中就绝对是有着至少一名灵丹师的存在。
　　作为灵丹师，不可能不清楚茯苓花的药效和作用，这样一味王级的丹药，怕是到时两方碰面了，绝对是会要产生什么摩擦乃至于是战斗的。
　　就是不知道，那样一味茯苓花，是会落入谁手了。
　　日头渐渐的倾斜，很快，一个时辰的时间过去了，褚妖儿两人渐渐的靠近了茯苓花所在的地方。
　　不知是不是专门为了生长出茯苓花这味珍贵的灵药，茯苓花所在的地方，赫然是一个地理位置很是隐秘，连天地灵力都是难以出入，从而就变作了一个灵力充足的地方，适合灵药生长的小山坳。
　　那小山坳四面环山，仅仅面朝南的地方，开出了一个狭窄而冗长的小口，供人兽进入。
　　褚妖儿和姬华到来的时候，阳光刚好沿着那小口照进去，于是那幽长小径里便是金光璀璨，景色看起来很是别致。
　　然而，两人还没来得及欣赏一下这别致的风景，就纷纷的眉头一皱，面色不是太好看。
　　有人过来了。
　　还不是那么一两个人，而是足足有着二三十个人的马队。
　　褚妖儿转头看了眼，就见距离此处尚还有着数十丈远的一片树林里，隐隐可见一支马队朝着这边而来。
　　“我们进去，不管他们。”
　　褚妖儿皱着眉，先下手为强，后下手遭殃，她可不愿姬华辛辛苦苦找到的灵药，没到自己的手中，转而却被别人给抢走了。
　　姬华没说话，直接拉着她的手就进了那被阳光给照耀着的小口。
　　可要进入山坳的这道小口实在太小了，又矮又窄，以姬华的身高，他竟然都需要低着头，以防被头顶上方尖硬的石头给磕到。
　　由此可见这小口是有多难进入，就连褚妖儿的身形，都是要走得小心翼翼。
　　而两人进入小口后不久，那数十丈外的马队，也终于是“踏踏”而来。
　　这明显是一支颇有规模的马队。
　　一批人主炊事，一批人主战斗，还有一批人则是主伺候，将他们所需要保护跟随的人，给牢牢地保卫着，几乎不留一丝缝隙。
　　便见那为首的白色骏马上，正被周围的人给簇拥着的，明显是这支马队主人的，乃是一名穿着白底青花的裙装的少女。
　　少女眉如远山，眸若点墨，长相很是精致，那一袭看起来就很是繁美而贵重的白裙穿在她身上，直衬得她若一朵白梅般，只那么端端的在马上坐着，就很轻易的给人一种平易近人的好感。
　　可少女一开口，那略带着骄横的语气，就让人对她的好感立即消失无踪。
　　她看着眼前那不过一人宽的狭窄小口，有些不耐烦的道：“怎么这么挤，我的马根本进不去。难道我要下马进去？”
　　话音落下，似乎是为了配合主人的话，她身下的白马“咴咴”嘶鸣了一声，还打了个响鼻，前蹄刨了刨地面，似乎是在表达着自己对那个小口的不满。
　　少女不由伸手抚了抚白马的脑袋。
　　她身后则是立即有人恭声道：“大小姐，这个地方就是天然这样的，如果强行的破开这条道路，怕是里面的天地灵力就会立即流失，那朵茯苓花也会不等我们前去采摘，就自动的枯萎了。还请大小姐忍耐片刻，成功采摘了那朵茯苓花才好。”
　　被喊做大小姐的少女闻言，嗤笑了一声：“谁知道那朵茯苓花是玄品地品还是天品，能不能真的让我夺得大比的冠军。你们之前也不看清楚，居然还要我亲自的跑这一趟。”说着，她翻身下马，将手中扯着的马缰给扔到白马背上，微微冷笑着看身后的这些随从，“若那茯苓花只是朵玄品的，看我出来了，怎么教训你们。”
　　随从们立时都是身体微微的颤了颤，旋即却是态度更加的恭敬，一批人紧随着她下马来，准备跟着她进入，剩下的人则是留守在原地，等着大小姐进去采了茯苓花后，他们好原路返回了。
　　“大小姐，请。”
　　实力为玄品化灵师的一名随从恭声说了句，便是主动的走进了那道小口，给他们的大小姐带着路。
　　少女走在他的身后，其余人也是尾随鱼贯而入。
　　小口太过的狭窄且长，即便是有着阳光照射，可进来的人太多，遮挡住了身后的阳光，导致小口里入目处却还是十分的阴暗。各种各样的石头突出着横亘在前方，加大了要通过这小口的难度。
　　足足走了将近一刻钟的时间，少女等人方才走到了尽头。
　　尚未真正的踏出最后几步路，就已经能够感受到这生长着茯苓花的小山坳里，那掺杂了浓浓药香的灵力是有着多么的纯粹浓郁。
　　众人当下不由都是深吸了一口气，那携带着药香的纯净至极的天地灵力入体，众人立时都觉得浑身上下似是充满了活力般，分外的舒坦。
　　可在这舒坦里还没沉浸上一时半刻，就听带路的那名化灵师随从陡的惊呼了一声。
　　“我们来晚了！有人捷足先登了！”
　　惊呼声刚刚落下，他身后的那位大小姐立即柳眉倒竖：“什么？！”
　　旋即竟是态度强硬的一把将化灵师随从给往前狠推了一下，将他给推进小山坳里的时候，她自己也是急忙的过来。
　　接着，一抬眼，便是看到前方这方圆不过百来平米的小山坳里，一面平滑如镜的石壁之上，正有着一人，持着精致的玉铲，将那生长在了石壁上一朵通体白色，形状如蘑菇伞的茯苓花，给小心翼翼的从石壁上连花带石的给铲下来，放进了一方玉盒之中。
　　眼睁睁的看着茯苓花被采摘下来，收进避免药效流失的专门用来置放灵药的玉盒之中，白衣的少女眼睛猛地瞪大了：“那是我的茯苓花！”
　　她的茯苓花，竟然被人给抢了！
　　旋即，竟是行动快于理智，脚下一点，白衣少女就朝着那刚刚收好了茯苓花的人而去，手中盈了淡淡白色的灵力，直向那人拍去一掌。
　　掌风所过之处，空气都似是被划破了，摩擦间发出刺耳的声响，可见她此刻的心情着实是愤怒到了极点。
　　属于她的茯苓花，竟然被人给抢了！
　　她千辛万苦从家里来到这，自己还没好好看一看茯苓花呢，茯苓花居然就已经被人给摘了！
　　简直是可忍孰不可忍！
　　见大小姐直接就上了，以化灵师为首的随从们一下子就都心提到了嗓子眼儿。
　　大大大大大……大小姐！
　　那名化灵师随从更是感到惊恐，他话还没说完！
　　他想说的是，捷足先登的那个人，是化灵师级别的修炼者，和他是同一个品级的！
　　否则，那石壁那般的光滑垂直，根本就没有任何能让灵者灵师级别的人落足之地。而那个人竟然能够那样轻轻松松的攀上那生长着茯苓花的石壁，显然是利用了化灵师级别所专有的短暂凌空的能力！
　　天，大小姐就算天赋再好，可如今也不过只是地品灵师而已，哪里会是那个化灵师的对手？
　　灵师和化灵师，这两者间的差距，可是天上与地下那般的！
　　“……大小姐！”
　　急速的从震惊之中反应过来，这名化灵师随从立时就跟了过去，想要拦住白衣少女。
　　但白衣少女此刻正被怒火给冲昏了头脑，哪里能想到他所想的那么多？她只看着那已经收好了茯苓花，下了石壁来，正正面朝着自己的人，一双眼睛里燃烧着的满是愤怒的火焰。
　　手上的白色灵力也是愈发的浓郁了，她距离那人越来越近，一掌将将要拍到那人身上。
　　甚至她还语气危险的道：“放下茯苓花，饶你不死！否则——”
　　却听那人一声轻笑，笑声如流水般清彻。
　　“否则什么？否则你就要了我的命，是么？”
　　旋即那人不闪不躲，只伸出没拿着盛了茯苓花的玉盒的那只手来，轻轻往前一推。
　　顿时，白衣少女只觉一股阻力从那人前推着的手中传来，力道极大，让得她距离那人仅剩最后三尺的时候，就再也前进不了了。
　　别说抬脚踏前，就连身体，都是觉得被施加了一座大山般，压得一动都不能动。
　　强大的阻力阻拦着自己的靠近，白衣少女当场便变了脸色，声音更是变得尖锐了起来。
　　“对，我要你的命！你居然敢拦我，看我不……”
　　话还未说完，那名化灵师随从终于是在这时候赶了过来，低声的道：“大小姐！她是化灵师！”
　　闻言，白衣少女一怔，到口的话直接就回了肚子里去。
　　随后，她明白了什么，眼中陡的就升腾起了极度的不可置信之色。
　　化灵师！
　　怎么可能？！
　　这个抢了她茯苓花的人，竟然会是一位连自己的父亲都要郑重对待的化灵师？！
　　她仔细的看向对面那人，这才恍然发现，这抢了她的茯苓花的，竟然会是个长得比她还要漂亮的年轻女孩儿。
　　不，不仅仅是年轻，甚至完全可以用未成年这个词语来形容。
　　就是这么个还没成年的小女孩儿，居然会是一名化灵师？！
　　别开玩笑了！
　　而趁着白衣少女愣忡的这个空档，化灵师随从飞快的上前来，一把将她给护在身后，然后看向了对面采下了茯苓花的人，满面的警惕之色。
　　“姑娘，这茯苓花乃是我们最先发现的，只是碍于路途的遥远，到了今日我们才赶来，欲将茯苓花给采摘。可不想竟然被姑娘给提前采摘了，不知姑娘可否出个价格，我们花钱买下，绝不会让姑娘吃亏的。”
　　说完，看着对面那神态自若的人，化灵师随从的心脏紧绷了起来。
　　化灵师！
　　虽然只是一名品级最低的玄品化灵师，但也的的确确是一名化灵师！
　　能那么简单的一手就化解了自家大小姐的攻势，这绝对不是灵师所能做到的，只能是化灵师所拥有的强者对弱者的气势威压！
　　更为重要的是，她分明是极为年轻的，比即将要及笄的大小姐还要年轻，却已经是修炼到了化灵师的级别！
　　有着这样可怕的天赋，她是谁？！
　　听着这名随从好商量的话语，褚妖儿微微的笑了笑，笑容有些奇异。
　　“可是，我在找到这茯苓花的时候，它上面并没有任何的标记，它是无主的。我怎么知道你是不是在见利弃义，看到我采了茯苓花，就想将这味灵药给据为己有，就骗我说是你们先发现的？”
　　话虽这样说，但褚妖儿却是清楚，这个随从没有说谎。
　　能够那么直截了当的就找来了这个小山坳，这分明就是表明了他们之前的确是有来查探过，从而发现了这味茯苓花，直至今日才来采摘的。
　　却不曾想，竟被她给后来居上了。
　　所以，说成是他们先发现的，说成这茯苓花应是属于他们的，这绝对不是虚的。
　　但茯苓花都已经到了她的手里，哪还有再让她亲自让出去的道理？
　　反正这个世界是谁的拳头大，谁就是王法，他们若是不愿意的话，那她就陪他们切磋切磋让他们看看她的大拳头，总能让他们心甘情愿的承认茯苓花是她的。
　　果然，听了褚妖儿的话，化灵师随从立即就有些急了。
　　“姑娘！若我们之前并没有发现这朵茯苓花，我们怎么会来到这个偏僻的地方？这茯苓花对我们非常重要，姑娘，你开个价吧，只要不超出我们的承受范围，不论多少，我们都能付给姑娘的。”
　　说着，似乎是察觉到身后大小姐想要出声，他一把扯住白衣少女的袖子，示意她这个时候千万不要插嘴。
　　否则，就以大小姐的性子，她开口了，那茯苓花他们也就别想要到手了。
　　见这名和自己实力等级几乎是不相上下的随从这般态度，褚妖儿微微一想，就明白这随从分明是清楚，想要任何代价都不出的从自己手里拿回茯苓花，根本是不可能的，索性就主动的让一步，他们拿钱来和她的茯苓花进行交换，不伤和气，彼此说不定还能有着下一步的合作。
　　想到这里，褚妖儿唇角笑意深了深。
　　那笑容看起来很是淡雅，可不知为何，化灵师随从见她这样笑，头皮竟觉得发麻，好像自己是一头肥美的羊羔，被她这么个饿了几天没吃东西的大灰狼给盯上了。
　　“可是我不缺钱。而且，我也很需要这味茯苓花，这可怎么办呢？”
　　她摸着手中盛了茯苓花的玉盒，把玩一样，将玉盒给抛了起来，然后稳稳地接住，却是看得那化灵师随从等人心惊肉跳，生怕她手一个不稳，就将那玉盒给摔到了地上：“你们要这茯苓花去参加茯苓大比，好巧，我也是要用它去参加大比的。可是，茯苓花只有这一朵，它现在已经是我的，我不可能再给你们，难道还要一分为二么？据我所知，茯苓花的药效可没有那么稳固。”
　　说完了，她恶劣一笑，笑容邪肆无比：“所以，不好意思，不论出多少价格，这茯苓花，我都不卖。”
　　她转手就将玉盒给收进了紫极之链里，然后抬脚就向着小山坳某处走去。
　　姬华在小山坳里另外的地方采摘着其他的茯苓灵药，她这边已经采好了茯苓花，不知道他那边怎么样了。
　　然那白衣少女见她一走，以为她是要带着茯苓花逃走了，当下再顾不得化灵师随从的阻拦，出声怒道：“你这人怎么这样？我们好心好意的和你商量，你不领情就算了，居然还说出那样的话来，你分明是在耍我们？”
　　闻言，褚妖儿停下脚步来，回头看过去。
　　见那白衣少女着实是被惹怒了，那一张画卷般精致的脸上此刻怒气腾腾，她却并不觉得丝毫的愧疚，只爽快的点点头：“对啊，我就是在耍你们，你才看出来吗？”
　　末了，又给了一句很是中肯的评价：“唔，你居然能这么快就看出来了，智商不低。”
　　大小姐智商不低。
　　这可不就是说，他们这些随从智商很低咯？
　　碍于抢了茯苓花的褚妖儿是化灵师的实力等级，依旧是窝在了那个小口里的随从们并没有跟过来，但此刻听了褚妖儿这明显是在埋汰人的话，立时一个个都觉得愤怒了。
　　特么就算是耍人玩也不带这样耍的吧姑娘！
　　而那名化灵师随从更是感到愤怒而尴尬，一张脸红也不是白也不是，精彩如调色盘般。
　　沉了沉气，化灵师随从决定还是不要和她撕破脸皮，但态度也是强硬起来了：“姑娘，你可知道我们是从哪里来的，我们是属于哪个势力的？”
　　说完，不等褚妖儿回话，就自顾自的道：“我们是从越下城过来的，隶属于越下城城主府。我身边的这位大小姐，就是城主大人的掌上明珠，这次来采摘茯苓花，就是为了让大小姐参加即将开始的茯苓大比的。刚才听姑娘所说，姑娘也是要参加大比的，既然如此，我们就将我们之前采到的一味茯苓灵药，以及一紫金，和姑娘交换，姑娘觉得如何？”
　　一紫金！
　　这相当于是一百万金了，别说足够一个大家庭过上富庶的生活，就是拿去给一名灵丹师，也绝对是够灵丹师用上许久。
　　不可谓不是下了血本，却也是在他们承受范围之内的。
　　化灵师随从说完了，虽有些担心眼前这姑娘是不是还会不按常理出牌，但却也很是胸有成竹。
　　他相信，听了他们越下城城主府的名头，这姑娘绝对会同意交换的。
　　毕竟城主府乃是越下城地位最高的势力，虽没举办茯苓大比的茯苓堂来得强盛，可至少作为统领整个越下城的势力，城主府若是不想让谁参加茯苓大比，那只消城主去和茯苓堂的堂主说一说，就能够完美的解决。
　　眼前这个姑娘，虽然修炼灵力的天赋很是可怕，但谁知道她炼丹的天赋如何？若真是要撕破了脸皮来，有关茯苓花这事被城主给知道了，爱女心切的城主少不得要找茯苓堂参她一本。
　　到时，这姑娘赔了夫人又折兵，这绝对是划不来的。
　　化灵师随从想着，自觉自己这一番话说得很是完美。
　　岂料已经是明白了这些人的身份，知道这么个大小姐，是名为越画绫，乃越下城城主的大女儿，向来都是要风得风要雨得雨，被养得略有些骄横，稍有不如意，就是会直接动用城主府的力量去让自己欢心，褚妖儿态度不变，依旧是恶劣得恨不得让人能一拳把她给揍飞到天边。
　　“城主府啊？唔，这真是个响当当的大势力呢。可是，要让你失望了，你们越下城城主府的名头，是镇不住我的，茯苓花我就更不可能给你们了。哎呀，这可怎么办才好呢？真是个难解决的问题啊。”
　　她抬手摸着下巴，作出一副为难的样子来，但那唇角的笑意，却是怎么看怎么欠扁：“不过，我倒是第一次知道，原来越下城城主府里的人，居然会是这么个样子，真是让我长见识了，只要有权有势，就是想怎么样就怎么样，绝对不用讲道理的，真是个简单又粗暴的好办法，我喜欢。”
　　然后转眸将视线停在了那白衣少女越画绫的身上，直视着这被誉为是越下城明珠的天才大小姐，略有深意的道：“等下回见到你爹，我想，我应该是有不少的话能和他聊了。”
　　闻言，越画绫一怒，这人怎么这么会说胡话，居然还扯到自家老爹身上了？
　　化灵师随从却是突然的从这句话中明白了什么，但那灵光也只是在脑海中一闪而过，并未被他给抓住。
　　而没能抓住那一丝灵光的后果……
　　当下，再没了随从的阻拦，白衣少女那脸上怒意更盛，几乎是要控制不住的爆发开了：“姑娘，我劝你一句，别敬酒不吃吃罚酒，否则，真捅了马蜂窝，小心被蛰死！”
　　褚妖儿讶异道：“原来你们城主府是养马蜂的，这个消息我却是从来都没有听说过。”顿了顿，自以为想到了一个很是绝妙的办法，拊掌道，“以后我想吃蜂蜜的话，去你们城主府买就好了，嗯，相信绝对是纯天然，不假冒的。”
　　“……”
　　包括越画绫在内，越下城城主府所有人的脸立时都是扭曲了。
　　特么你家才是养马蜂的，你全家都是养马蜂的，你祖宗八辈都是养马蜂的！
　　他们越下城城主府，干的是正当生意，谁特么背地里养马蜂败坏他们城主府的名声了？
　　说出来他们绝对不打死他！
　　几乎是使劲呼吸了几口气，方才勉强控制住自己不要立即就动手的冲动，越画绫咬着牙，脸部肌肉都是忍不住的有些抽搐了：“姑娘，看来你真的是不听我的劝告了？茯苓花原本是我的，你不肯给我；我给你钱要买回茯苓花，你也不肯；我用另一味茯苓还有一紫金和你换，你还是不肯。”
　　她咬牙切齿的说完了，一张脸上又是怒气又是笑意，真真扭曲到了极点：“姑娘，说吧，你到底想怎样？是不是真的不想参加茯苓大比了，还是真的不知道我们城主府的能耐是有多大？”
　　说完，她一挥手，身后那些窝在了小口里的随从们，立即就出来了，围聚在她的身后，将她给众星捧月般的簇拥了起来。
　　被自家这么多随从给围护着，越画绫只觉得心中十分的有底气。
　　她再看向了褚妖儿，脸上的笑容不由带了些许的嗜杀之色，将小小的得意给尽数的掩盖了。她就不信，以激将法来，这姑娘还不乖乖的将茯苓花给还回来。
　　“不然，那就战场上见真章，我们来比划比划，谁赢了，茯苓花就是谁的，姑娘，你看如何？”
　　褚妖儿听了，眸中微光一闪。
　　果然是真正拳头大者为王，她原想继续胡搅蛮缠玩下去，可越画绫这话说了出来，却是不行了。
　　不过，以她的眼光来看，这越画绫虽性格是的确有点骄横了，可脑子并不笨，知道拿自己的优势来当挡箭牌，也知道不该自己说话的时候就不说话，却是个聪明的。
　　而既然越画绫都划下道道来了，管这道道是真的还是假的，她要是再不接，可不就是真的不给越下城城主府面子？
　　否则，今日这事儿要是传进了越下城城主的耳朵里，指不定她好不容易恢复的名声又要被传得怎样难听了。
　　于是，褚妖儿愉快的点了点头：“行啊，那就比划比划。你想怎么比划呢？是单挑，还是群殴？哦，别这样吃惊的看着我，单挑群殴，我都没关系的，谁让我有打架操守呢。”
　　说着，她单脚退后了一步，右手一抬，做出个“请”的动作：“越大小姐，请吧。”
　　原本已是做好褚妖儿绝对不会动手的准备的越画绫，陡然见到褚妖儿终于肯按常理出牌了，却是一下子没能反应过来，愣在了原地。
　　那名化灵师随从却是眼尖的看见了，褚妖儿的眼里，分明有道冷光，一闪而逝。
　　莫名的，化灵师随从察觉到了危险。
　　他正准备开口提醒越画绫，小心不要着了褚妖儿的道，却见越画绫脸上有着狠辣之色蔓延了开来，而后再一挥手，示意包括他在内，随从们都给她冲上去：“既然姑娘这么乐意，那我也就不矫情了。单挑群殴，我选群殴，姑娘，这可是你说不介意的！”
　　白衣的少女呵呵冷笑，看着褚妖儿的目光，如同是在看着一具尸体般：“我就不信，你区区一个化灵师而已，我手下这么多人，还玩不死你！”
　　“只要杀了你，茯苓花就能回到我的手里，我也不用再浪费灵药和紫金。这可真是一举两得的好事，姑娘，你说对不对？！”
　　话音落下，她身后的随从们果然都听从了命令，一窝蜂的冲上了前去，目标正是褚妖儿。
　　那名化灵师随从也是随之上前去。
　　作为这些人里唯一的一位化灵师，他将会是围攻褚妖儿的最重要的人选。
　　他们都是城主府里的下人，作为主子的大小姐向他们发布命令，他们除了服从，再没有别的选择！
　　而看着这么多人都是朝着自己冲来，褚妖儿唇角的笑意，愈发的邪肆了。
　　但那邪肆越加深，就越显得诡异。
　　须臾，照在她身上的那一抹阳光，随着太阳位置的变换而移动了，没了阳光的照耀，她的身形便悉数的掩在了黑暗之中，暗色里，没有人能看得见她的神情。
　　只在以那名化灵师为首的随从们冲到了她的面前，才听见她低低的说话声，仿若是从极遥远的深渊下传来，带着世间不曾有的邪恶和疯狂，张牙舞爪着脱离了深渊的桎梏，开始向着世人展现那可怕至极的黑暗。
　　“这么急着要杀我。你们……很想死吗？”
　　少女话音低柔，带着点点的蛊惑。
　　诚然，面对着这些人，她再一次的施展出了自己的灵识秘法，控魂心法。
　　于是，被控魂心法给控制住了心神，却看起来似乎真的是被她的声音给迷惑了，有随从怔怔着开口应道：“你才想死！”
　　却听那少女轻轻的笑了，笑声愈发的温柔了：“这样啊。我不想死，那么，你们死掉好了。”
　　你们死掉好了好了好了……
　　浅浅的回声在这小山坳中回荡着，随从们尚还在被控魂心法给蛊惑着，还没回过神来，就只感到眼前陡的一黑，然后就什么也不知道了。
　　不，不是什么也不知道了，因为他们在那一瞬间里，都已经死掉了。
　　那唯一一个没有冲过来的人，也就是越画绫，在看到了发生在眼前的这一幕时，立即惊恐之至的睁大了眼。
　　她的身体也是立即就颤抖了起来，手脚俱是变得冰凉，浑身冷汗直冒。
　　便连牙关都是打颤。
　　“你、你，你怎么……”
　　那身处暗中的人闻言，似是转了头，目光停驻在她的身上。
　　旋即那低柔的笑声，如同魔音般，缭绕在了越画绫的耳畔。
　　“怎么，越大小姐，你也很想死吗？我不介意，亲自送你一程。”
　

☆、178、毒舌又见毒舌【爆更

　　少女笑声低柔，如同情人间的暧昧轻语般，那声音轻轻浅浅的缭绕在人的耳畔，听得人下意识的心里就漾开了层层叠叠的涟漪，那种似是动心般的悸动，无论如何都停不下来。
　　而果然的，听着少女那轻轻柔柔的笑声，越画绫只觉得心脏跳得飞快，那种说不清道不明的悸动，深深的在她的心间荡动着，却不仅没有令她感到什么美妙奇特的心绪，反而是让她深深的察觉到了一种来自于生命被人给牢牢的掌控着的极度危险感。
　　“你，你……不，你不能这样，不可以……”
　　越画绫此时完全不复先前那略有些骄横的大小姐模样。
　　看着前方那堆了一地的尸体，浓郁的血腥味在空气中蔓延开来，嗅得人几欲恶心呕吐。
　　便在这般的环境之中，越画绫的脸色很是惨白，漂亮的眼睛里也是盈满了惊恐的神色，浑身上下更是颤抖个不停，额头背后上都是冷汗直冒：“你没死，你还活着，他们已经死掉了，他们都被你杀了，你不能再杀我，不能，我不能死的……”
　　口齿不清语无伦次的说着，越画绫分明是想要后退逃出这个小山坳的，但不知为何，她的双脚就是死死的黏在了地上一样，动也动不了，全然是被吓得腿脚都软了。
　　尤其是那阴影处，紫衣的少女似是转头望向了自己，越画绫便更觉惊恐。
　　她觉得那姑娘的目光，宛若两把利剑般，隔着空气，狠狠地刺在自己的身上，直刺得她浑身僵硬，心跳越发的快了。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　越画绫觉得自己的心脏都似是要跳出了胸腔来，擂鼓一样。
　　连自己的那名化灵师级别的随从，都是被那姑娘给一击秒杀。
　　她不过一名灵师而已，如何能是有着那样可怕战斗力的姑娘的对手？
　　怕是只要那姑娘杀心一起，自己就必死无疑！
　　这时候，便听那阴影里，那姑娘开口又低低的笑道：“他们死了，关你什么事？又不是你死了。再说，是你之前想要杀我，我才还手，想要杀你的。这不是很公平么，礼尚往来，你不应该拒绝我才是。”
　　说着，她从那阴影里走出来，整个人重新沐浴在了阳光下，那精致清绝的面容上唇角含着笑意，双眸微弯，竟是笑得如沐春风。
　　任何人见到她这笑容，都是会下意识的觉得，她笑得特别的纯净无暇，很容易就能让人对她产生好感。
　　但这笑看在越画绫的眼里，却全然如同能够生吃活人的深渊恶魔般的可怕。
　　甚至越画绫觉得这姑娘完全就是个杀人魔！
　　似乎是被褚妖儿的笑容给刺激到了，越画绫终于是没能忍住，压抑着嗓音的低低尖叫了一声。
　　“见鬼的公平不公平！”
　　“魔鬼！你就是个魔鬼！”
　　“书桐，书桐！快来救我，我要被魔鬼杀死了，救我！”
　　低声的尖叫回荡在这方圆极小的小山坳里，令得那回音阵阵，却似乎很难能穿过那进入小山坳的极长极长的小口，从而传到越下城城主府留守在外面的人的耳中。
　　那留守在外的人里，有着一人，名为越书桐，正是越画绫的孪生弟弟，是为越下城的少城主。
　　越画绫自是想让自己的弟弟进来救自己。
　　因为在她想来，眼下褚妖儿这么个作态，绝对是要杀了自己的；而她不想死，可她身边没有能够保护她的人了，只能对外求救。
　　留守在外面的随从里还有着另外一名化灵师，想来只要弟弟带着那名化灵师进来了，她就一定能够获救的。
　　越画绫脑中思绪飞快的转动着，但那双眼睛里，却还是满满的充斥着对褚妖儿的恐惧。
　　但万事皆有因有果，永远不随人心所想而变动。
　　事情好不容易发展到了这一步，褚妖儿又怎能不将计划给继续的施展下去？
　　于是，并不在意越画绫的求救声是否真的能够传出去，褚妖儿静立在阳光下，唇角的笑容愈发的温柔了。
　　便连她的目光也很是温柔，能滴出水来一般。
　　“魔鬼在哪里？你说谁是魔鬼，嗯？”
　　少女声音依旧是低柔的，尤其是那最后一句音调略微上扬的疑问，听在越画绫的耳中是能摧毁了自己心智的魔音，可听在另一个人的耳中，那就全然是仙乐了。
　　越画绫闻言瞳孔一缩，还没来得及回话，就听另一道声音响起了，赫然竟是一道男声。
　　“若这世上的魔鬼都能有妖儿长得这样好看，那魔鬼也就不能被称作是魔鬼了，该都被传作是艳鬼才对。”
　　说着，从小山坳里某处，突然的走出一个人来。
　　那人一身华紫，午后的阳光照得他长身玉立，周身似是都被镀上了一层金色，令得他那面容，俊美华贵如神祗，恍然竟是让人只看了那么一眼，就不敢再多看，生怕是对他的亵渎。
　　正是采好了这小山坳里生长着的其他茯苓灵药的姬华。
　　他朝着褚妖儿走去，将几个乘装着茯苓灵药的玉盒递给她，然后顺手就揽住她的腰，目光在前方正处在呆滞中的越画绫身上掠了一掠，又看了看那倒在血泊中的一个个随从：“你留着这人还站着做什么？玩了那么多人都在那里躺着，总不能只这一个你心软了不玩。”
　　褚妖儿一听，就知道姬华是已经看出自己有所计划，当下不由笑了笑，笑容却是真的温软了下来。
　　越画绫这个人，不论她是否真的心软，的确都是杀不得的。
　　因为她要借越画绫，来引那个年少有成的少城主出来。
　　“她不是在喊她弟弟进来么……”
　　话音刚落，果然就听那小口里传来很是匆乱的脚步声。
　　细听去，不是一个两个人，而是足足数十个人。
　　显然留守在外面的人，被提先有着眼见力，没有听从越画绫的指示，反而是没有引人注意的悄悄地离开了小口，故意被褚妖儿给放走去寻求援助的随从都给喊了进来。
　　旋即有着似是刚好处在了少年变声期，听起来有些微微嘶哑的声音响起：“姐？你在哪？”
　　听见越书桐的声音，正处于对姬华的容貌气质而感到十万分惊艳的越画绫，立即就如同打了鸡血复活了一样，眼中猛地绽放出了耀眼的神采来：“书桐，我在这！快来救我！”
　　本以为越书桐听见自己的呼救，一定是会立即的从小口里冲出来保护自己，却听那原本还有些匆乱的脚步声，立时就变得缓慢了下来，那刚刚还是要飞快的过来准备救助自己的人，突然就变得在悠闲漫步了一样。
　　旋即少年的声音就有些漫不经心的响起。
　　“姐，都这么久了，你怎么还没死啊。”
　　越画绫：“……”
　　瞬间的无语过后，越画绫反应过来，不免有些咬牙切齿。
　　这个书桐，说的是什么话！
　　什么叫她怎么还没死？特么他就这么期待她死？
　　被越书桐一句话给气到几乎气结，但越画绫还是缓过了神来，思忖着他的话，有些明白了什么。
　　对啊，这么久了，她为什么还没死？
　　明明那姑娘若真的想要杀她的话，别说能让她等到书桐过来了，怕是她早就和之前对那些随从一同死去了。
　　所以，她为什么还没死？
　　见越画绫大约是有些明白了什么，褚妖儿眉一挑，神情不由变得有些似笑非笑。
　　看来这位少城主很是有趣啊，居然仅凭着越画绫一句话，就知道他的同胞姐姐现在是没有着生命危险的。
　　不过，想想也是，越画绫都是个能一点就通的，她的弟弟自然不会差到哪里去。
　　否则，如今不过十四岁，尚还未成年的越书桐，如何能坐稳少城主的位置那么多年，甚至他的名声比起小相爷周玄晔，还要在江南地区里被传得年少有成，是世人眼中真真正正的天才？
　　而她之前之所以会一直的以控魂心法来逼迫越画绫，为的就是能将越书桐给引来，从而达到她的目的——
　　越画绫和那个假死的化灵师随从，可不就是一直在表达着，他们越下城城主府，是和茯苓堂的关系很好么？而同样的作为城主府的重要人物，越书桐显然比起越画绫来要更加的举足轻重，所以她就想从越书桐的身上，得到自己想要得到的利益。
　　事实证明，她的计划，成功了，越书桐真的过来了。
　　就在这小山坳里三个还站着的人正彼此的各有心思，那小口里的人也尚是慢悠悠的前进着，并未立即进入山坳里的时候，那满地的血泊之中，原本一个个是早就死掉了的随从们，突然都是呻吟着醒了过来。
　　“嘶，好痛啊……”
　　“咦，我还活着，我居然没死？”
　　捂着脖子上已经不再流出太多血的伤口，随从们一个接一个的从地上站起来，吃惊的你看看我我看看你。
　　怎么回事，他们刚才不是已经死了吗，怎么现在却只是觉得伤口疼痛，脑袋因为失血过多而发晕，却分明还是在好好的活着的？
　　随从们无比的吃惊，越画绫更是吃惊。
　　她禁不住的张大了嘴，无法理解，明明是她亲眼见着他们都被那姑娘给一击秒杀，死得不能再死的，此刻却是全诈尸了一样，一个个的都活了过来？
　　这是怎么回事？！
　　见随从们果然都是只受了伤，并没有真的伤及性命，姬华微微一想，就明白了褚妖儿先前为计划所做的安排。
　　他不由低低一笑，笑声低沉，却很是好听。
　　“你这样玩，也不怕真的将他们的命给玩没了？他们的承受力可没有你的那么强大。”
　　闻言，被他揽在怀中的褚妖儿撇嘴道：“我下手有分寸的。不然那个化灵师不可能中招的，他该早就发现他们只是假死闭气了而已。”
　　果然的，她刚说完，有一个还没从地上爬起来，看起来似乎真的是死去了的随从，突然的就狠狠咳出声来，大口大口的喘着气，正是如褚妖儿所说的闭气假死状态。
　　见所有在之前都死去了的随从，这个时候又全都活了过来，越画绫的嘴巴越张越大，几乎能塞得下一个鸡蛋。
　　“你们，你们都没死？”
　　听见自家大小姐的问话，为首的那名化灵师随从摸了摸脖子上的伤口，眼神怪异的看了褚妖儿一眼，显然他已经是明白了什么，旋即就恭声的对着越画绫回答：“是的，大小姐，我们没死，我们都还活着的。”
　　得到了意料之中的肯定回答，越画绫却是更加的无法置信了：“可你们刚才不都……”
　　“回大小姐的话，是那位姑娘手下留情，只是让我们作出了假死的状态而已，我们并没有真正的死去。”
　　化灵师随从说着，虽面色不是太好看，但想来任何一个从鬼门关上走过了一遭的人，脸色都是不太好看的。他转身向着褚妖儿的所在微微行了一礼：“多谢姑娘不杀之恩。”
　　其余死里逃生的随从们反应过来，也都是对着褚妖儿行礼：“多谢姑娘。”
　　褚妖儿被搂在姬华怀里，闻言不说话，只倚着身后的人站着，等着那小口里的越书桐出来。
　　姬华也是不再做声，只安静的搂着她，嗅着她身上那浅浅淡淡的夜色妖华味道，和她一起等待着越书桐的到来。
　　此时此刻，他已经全然的知晓了褚妖儿的计划是什么。
　　无非就是在知晓了越画绫的越下城城主之女的身份后，觉得城主府是和茯苓堂关系匪浅，能给她带来某些方面上的绝大利益，这才以灵识秘法控魂心法来逼迫越画绫动手，然后故意的放走了一个去通风报信的随从。
　　接着，凭借着她那一手精妙绝伦的杀人手段，在越画绫的眼前，完美的让包括那名化灵师在内的随从们闭气假死，制造出自己连化灵师都是能够一击秒杀的强大能力来，从而让得越画绫对她更感到恐惧，这也就对她接下来将要和那少城主越书桐所进行的约莫是谈判之类的对话，有着很大的保障和底牌了。
　　毕竟连亲姐姐都是惧怕妖儿，怕到恨不得只要妖儿能不杀自己，就是连什么要求都会答应的；越书桐作为弟弟，还能有什么好说的？
　　心理、战斗力，这两者妖儿全都占据了上风，就算是要讲道理，也完全是越画绫先动手的，她只是进行正当的防御自卫罢了。
　　因此，接下来要进行的谈判，妖儿绝对是能赚得盆满钵满。
　　诚然，便如同姬华所猜测的一样，那名重新活过来的化灵师随从，也是慢慢的明白了褚妖儿的所作所为，当即就挑拣着一些和越画绫讲了，听得后者震惊的同时，心中也是越发的惊恐了。
　　“你确定，这些安排，真的都只是她一个人想出来的？”
　　生怕褚妖儿会听到一样，越画绫强行按捺着心中的震惊，小声的问着，心里虽已经是相信了，但还是难以接受，那样缜密的计划，居然会是那看起来比自己还要小的姑娘所安排出来的。
　　如果说她能被算作是天才的话，那么，有着这样可怕心机和实力的，那姑娘就绝对是个鬼才了，比书桐还要可怕的鬼才。
　　化灵师随从点点头：“回大小姐的话，属下非常确定，绝对是那姑娘自己想出来的。大小姐别忘了，当时我们进来的时候，那姑娘身边可是没人的，只有她自己一个人在。”
　　被随从一提醒，越画绫忍不住偷偷看了眼姬华，然后叹了口气：“对啊，当时她是一个人的，那位公子，分明是后来才出现的，他们两人根本不可能在之前就通气的。”
　　“是的，那位姑娘，心机太过可怕，寻常人不可能会是她的对手。大小姐，等一会儿少城主来了，您千万不要再插手和那姑娘有关的任何事了，否则的话，再度弄巧成拙，真不知该怎么收场了。”
　　越画绫听着，犹有后怕的点头应下。
　　对啊，连自己和化灵师都不是那姑娘的对手，也只能书桐来了。
　　不过，回想起来，那姑娘分明是听他们自报家门后，方才开始诱着他们一步步踏下她随手所安排的陷阱里。
　　不然的话，不知道他们身份如何，就以那姑娘难以捉摸的奇怪性子，根本是不可能对他们感兴趣的。
　　那么，他们越下城城主府的身份背景，又有哪里是值得那姑娘注意的呢？
　　毕竟就算是他们城主府和茯苓堂之间关系好，可以那姑娘的手段能力，这点关系也不足以被她给关注才对。
　　真是想不通啊。
　　而见越画绫偷瞥了眼姬华，化灵师随从便也是忍不住的看了眼。
　　这一看可不了得。
　　尽管姬华只低头把玩着怀中少女的发丝，注意力根本就没有分给自己一星半点，但化灵师随从却还是感到了一种极为可怕的压力，从他身上传来，直压得自己连呼吸都是不顺畅了，心中也是下意识的就紧绷了起来。
　　甚至还感到了一种性命都能够被随时掌控的极度危险感，似乎即便他没有注意到自己，只要他想，他也随时的能将自己给置于死地。
　　这人，绝绝对对不能招惹！
　　这种实力之上的威压，委实太过的可怕！
　　好一会儿才调整好了被震动的心神，转眼见自家大小姐似乎是对姬华有些兴趣——毕竟仅以姬华的相貌气质，不说实力如何，他也的确是有着足够的资本吸引无数女性的目光——化灵师随从不由有些担忧了。
　　那位公子，绝对不是个好招惹的，若是大小姐看上了人家，人家身边没人还好，可人家分明是心水着他怀中的那个紫衣姑娘的……
　　呃，两个人连衣服都是穿着同样的颜色，这可不就说明他们分明是一对恋人么？
　　如果大小姐看上了那位公子，继而就又要和那名姑娘斗智斗勇，化灵师不由心想，那就真不知以大小姐的脑袋，能在那姑娘的手中走几个回合了。
　　未免大小姐会受到那未知的伤害，化灵师随从不由悄声的喊道：“大小姐，大小姐？”
　　“嗯？怎么了。”
　　越画绫刚从对姬华的再度惊艳中回过神来，神情中还隐有些痴迷。
　　那个男人，长得真好看啊。
　　虽然这样偷偷摸摸的看，她总觉得很不舒服，像是在做贼一样，觉得自己根本就是在亵渎玷污了他。
　　可真是越看他就越觉得看不够，长得实在太好看了，比她见过的所有美男子都还要好看。
　　化灵师随从见了越画绫的神情，当即就更加的担忧了，忙不迭的委婉提醒道：“大小姐，不知道你刚才有没有注意到，那位公子出现的时候，他只看了一眼，就看出那姑娘的计划了？”
　　闻言，越画绫很快的就明白了过来：“你是说，那位公子的心机，其实也是非常可怕的？”
　　那应该不叫心机吧？
　　对于那位公子而言，那只能叫做聪慧睿智，心机那种词，怎么能安插在那样一个人的身上，分明就是对他的亵渎。
　　见大小姐这时候很是上道，随从颇有种“吾家有女初长成”的感慨。
　　旋即忙不迭的继续委婉道：“那姑娘根本没有给任何的提示，可那位公子就能看出当时的我们都是假死。这说明了什么？连属下都是没有发现当时的自己根本没有死，可那位公子却是一眼就看了出来。大小姐，由此可见那位公子的实力，是比属下还要高强的，若是属下感觉不错的话，那位公子的实力……”
　　越画绫此刻已经被吊足了胃口，立即就追问道：“那他的实力具体会是什么级别？”
　　随从沉吟道：“至少是灵天师。不，不是灵天师，保守估计，应该是至尊境！我曾从灵天师的身上感受过专属于灵天师的威压，可那位公子的威压，却是比灵天师的还要可怕。这一点，属下绝对是不敢对大小姐有着任何的欺骗隐瞒的。”
　　仅只是威压而已，就比灵天师施展了全力方才能展现出来的威压，还要让他感到惧怕。
　　除了至尊外，他再也想不出能有哪个灵天师，会有着那样可怕的实力威压！
　　见化灵师随从直截了当的就确定了姬华的实力等级，越画绫还未来得及惊叹一下姬华的实力竟是如此高强，直接的就想到了什么，脸色陡的一白，那神容上隐约残留着的痴迷，也是立即的消失无踪了。
　　显然随从的提醒，已经起到了作用。
　　“他，他……”
　　越画绫的嘴唇都是忍不住有些颤抖了，说出来的话也是变得断断续续的：“他和那位姑娘，似乎，似乎是关系很好……”
　　闻言，化灵师随从差点要爆粗了。
　　特么特么特么！
　　简直了！
　　大小姐，您老现在才看出来？
　　早在人家出现的时候，人家就已经表现出和那个姑娘的亲密关系了好吗！
　　努力的控制着那想要脱口而出的话语，化灵师随从继续的劝慰：“对啊，那位公子和那姑娘的关系很好，他们是一对恋人。”
　　顿了顿，才不再委婉了，直接豁出去般的道：“所以，大小姐，您千万不要喜欢上那位公子，不然，以他们两个人的实力和手段，怕是大小姐您会受到不小的伤害……”
　　本以为大小姐听了自己的话，一定是会黯然神伤，毕竟情窦初开的年纪里，好不容易刚刚喜欢上一个人，却就这样被人给无情的骂醒了，任是再铁石心肠的女人，也是会产生一种或深或浅的心碎感。
　　但岂料听了化灵师随从的话后，越画绫一愣，脸上的苍白也是被浓浓的诧异给代替。
　　“等等。你哪只眼睛看见我喜欢那位公子了？”
　　随从闻言也是一愣：“难道大小姐没有看上那位公子吗？”
　　分明他两只眼睛都看见了，大小姐可是一直在偷偷的看那位公子！
　　如果不是喜欢上那位公子，那大小姐之前脸上那痴迷的神色是哪里来的？
　　明白自家的随从是误会了，越画绫当即好笑又好气，抬手就狠狠敲了随从一记：“胡说！我才没看上那位公子。爱美之心人皆有之，那位公子长得那样好看，难道我连多看几眼都不行吗？再说了，”她的语气突然就转变了，隐隐有些羞涩，“再说了，我可是有喜欢的人。”
　　她是有心上人的。
　　尽管那位公子长得的确是非常的好看，可她是有着喜欢的人，她还没有见一个爱一个上一个，不然成了个养了一群群男人的花痴，她爹的脸早被她不知道丢到哪个爪哇国里去了。
　　而她喜欢的那个人啊……
　　想起那人玉树临风的风采，越画绫的脸上微微的红了，突然就觉得此刻的自己十分的思念那个人，恨不能什么都不管了，茯苓花也不要了，立即就能赶回越下城里去见那个人。
　　直到了这个时候，君在那头我在这这头，有着时间和地点之上的遥远，越画绫才知道喜欢到底是何种滋味。
　　仔细的观察了一下，见大小姐果真是没有看上姬华，随从却又有些不明白了：“那大小姐，为什么您知道那位公子和那姑娘的关系，您会那么，那么的……”
　　随从话没敢说完。
　　因为当时大小姐的表情实在是太让人浮想联翩了，真的是让他以为大小姐是被那位公子伤到了心。
　　越画绫听了，终于还是没能忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“因为你说他是至尊境的灵师，我怕那位姑娘跟他告状，他要是准备对我出手可怎么办？至尊境啊，咱们越下城里可都没有这等实力的强者。”
　　所以，当时的她才会很吃惊，就是害怕那紫衣的姑娘会和那位公子告状。
　　结果不曾想，竟被自家的随从给看成是自己喜欢上人家了。
　　明白从头到尾都是自己误会了，化灵师随从不由有些讪讪。
　　“原来如此啊，原来如此。大小姐可别惩处属下，属下也只是担心您的安危。”
　　越画绫笑道：“看我回去怎么好好惩罚你，居然敢误会我是个花痴。”
　　话刚说完，就听那让越画绫很是气恼，却又真的气恼不起来的少年声音懒懒响起：“姐，你干嘛要惩罚他，他又没说错，你本来就是个花痴。当时见到那位的时候，你可不也是跟现在一样，两眼都是冒着红心，口水都流出来了，不是花痴还能是什么。”
　　闻言，如同是找到了主心骨般，越画绫眼中一亮，竟是难得大度的没有去计较越书桐埋汰自己的话。
　　她身边的随从们也都是立即的放松下来。
　　感谢天感谢地，感谢爹感谢娘，少城主来了。
　　只要少城主出马，任何的问题都不是问题，甭管多难办，少城主也绝对能够全部摆平的。
　　见越书桐一到，这群人就全都放心了的模样，褚妖儿眸中微光一闪，对越书桐更感兴趣了。
　　能以那么年轻的年纪，就稳坐越下城少城主的位置，还能令得包括越画绫在内的这么多人都是对他的能力十分的放心，甚至是心悦诚服的。
　　这说明了什么？
　　越书桐，实实在在真正是个天才。
　　果然，习惯性的埋汰了自家老姐后，那小口里，一身白衣的少年终于是踏出了来，出现在了众人的视线之中。
　　便见这穿着一袭白色劲装的少年，面容是和越画绫有些相似的，轮廓十分的俊美。那长眉斜飞入鬓，一双眼似醒非醒的半眯着，眸光流转间，浑身的姿态分外的不羁且散漫，初初看去，竟是一点都看不出他身为少城主所应具有的威严，反而倒像是个不学无术的小混混般，懒散得令人发指。
　　“少城主！”
　　以那名化灵师为首，随从们立即躬身行礼。
　　看随从们的面目神情，对于这位表面上看起来很是懒散的少城主，却是发自内心的尊敬的。
　　就连越画绫也是兴奋的道：“书桐，你过来啦！”
　　越书桐对于这些反应不予理会。
　　褚妖儿却是第一时间的打量起这个少城主，后者也是同样的将目光给转移了过来。
　　老谋深算，不好对付，怕也是个喜欢扮猪吃老虎的主。
　　这是褚妖儿对越书桐的第一印象。
　　表里不一，心思难辨，怕也是个喜欢玩阳谋阴谋的主。
　　这是越书桐对褚妖儿的第一印象。
　　至于褚妖儿身边的姬华，不知是有意还是无意，越书桐竟是根本将其给无视了，并未予以什么关注。
　　而姬华却也是根本没看他一眼，仍是在揽着褚妖儿，静静的看着她玩。
　　显然姬华是的确对越书桐不感兴趣的。
　　准确来说，除了褚妖儿和另几个重要的人外，姬华对这世上所有的人，不论是男是女，都是不怎么感兴趣的。
　　更别提越书桐这么个未成年了，在姬华看来，这货不仅年龄太小，还喜欢装老成，妖儿绝对是看不上眼的，所以越书桐连烂桃花的位置都是无法胜任的。
　　既然不是烂桃花，那他就是无须理会的，只要褚妖儿玩得开心就好。
　　坦然的承受着褚妖儿的打量，越书桐收回了目光，嘴里松松衔着一根青草，从小口里走出后，也没走向越画绫，只在离她不远处停住了，双手抱臂，随口就道：“姐，你说你是个花痴就算了，在城里大家都认识你，也没人敢说你什么。可为什么这到了外面，你居然还敢犯花痴？身为你的弟弟，我真是感到丢脸。”
　　本是见越书桐终于过来支援了，越画绫正准备牢牢的抓紧这么个大救兵，好保护自己，可听到了越书桐仍旧是在拿着“花痴”二字来说话，那刚刚抬起的脚，不由就又回到了原地。
　　她柳眉倒竖，气恼到几乎要跳脚了：“谁花痴了？谁花痴了！你说出来，我绝对不打死她！”
　　“哦，那你自裁吧，我不会拦你的。”越书桐懒懒道。
　　越画绫：“……”
　　特么这孩子不能要了，居然怂恿着让自己姐姐自杀！
　　等她回城了一定要去跟老爹告状去！
　　越画绫VS越书桐，越画绫完败！
　　简简单单的就让自家老姐闭嘴不敢多言，越书桐这才重新的将目光给转移到了褚妖儿的身上。
　　不同于先前的打量，这一次，他眼睛里的神色看起来很是深邃难言，深不见底，果然是符合褚妖儿对他的印象，老谋深算，不好对付。
　　但若是真的要较量起来，褚妖儿却也并不会落他下风就是了。
　　至少，能将那么多人给耍得团团转，若不是在最后时刻故意的露出马脚来，根本不会被任何人发现自己是用了手段的，褚妖儿心机城府到底有多深，谁能知道？
　　所以，难得能遇到越书桐这么个同龄人，褚妖儿是很感兴趣的。
　　越下城啊，有越书桐这个人在，看来她可以好好的玩一玩了。
　　就在越画绫和随从们都以为，越书桐会开始讨伐褚妖儿的时候，出乎所有人的意料，他直接吐掉口中的青草，然后衣摆一撂，神色恭敬，俯身行了个贵族间的大礼。
　　“江南越下城少城主越书桐，见过小郡主。”
　　褚妖儿眉梢轻轻一挑。
　　正揽着她的姬华也是在这个时候终于的抬起眼来，扫了眼正俯身着的越书桐。
　　寂静。
　　整个小山坳里，突然就变得一片的寂静了。
　　静得连呼吸声都是能听得清楚，于是众人便都听到了自己那由寻常的平稳缓慢，逐渐的变作了急促的呼吸声。
　　且那速度还是循序渐进的，越来越快，越来越快，到了最后，竟是如同拉风箱般，又急又快，快得连众人自己都是不敢置信。
　　此时此刻，不论是跟着越画绫先进来的，被褚妖儿给耍了一通的受伤了的随从们，还是跟在了越书桐的身后，现在才赶进来的随从，包括毫不知情的越画绫在内，所有人都是愣愣地张大了嘴，完全不敢相信，他们城主府的少城主居然会对着褚妖儿行那样的大礼，说那样的话。
　　眼睛哪去了呢，耳朵哪去了呢，确定它们都还好好的长在原处吗？
　　不然他们怎么都会出现幻觉幻听了？
　　原来那姑娘竟然是小郡主？！
　　和他们越下城是邻居的锦州城里褚王府的小郡主？！
　　传言中已经不再如以前那般的草包无能，拥有了极为优秀的修炼和炼丹天赋，被来自云间天的神秘强者妖公子认作了徒儿，却在点苍山上香消玉殒了的小郡主？！
　　天，少城主，这玩笑开大发了吧！
　　分明是见鬼了！
　　便在所有人都是觉得越书桐肯定是搞错了，眼前这么个活生生的姑娘怎么可能会是已经身陨的小郡主，正将万分怀疑的目光给一道道的集中在了越书桐的身上之时，褚妖儿终于开口，确定了他们所亲眼见到的这一幕。
　　“唔，居然能认出本郡主。越少城主有礼了，起吧。”
　　越书桐道：“多谢小郡主。”
　　随后这才直起身来，随手又不知是从哪里揪了根青草，重新的嚼进了嘴里。
　　清新的芳草味道弥漫整个口腔，越书桐一脸散漫不羁。他斜眼看了看正一个个吃惊得眼珠子都快要瞪掉了的众人，不由嫌弃道：“一个个的都傻了啊，还不快向小郡主见礼。难为你们还是城主府里的人，连这点礼貌都不懂，真是丢我的脸。”
　　闻言，几乎是条件反射般的，包括越画绫在内的所有人，立即都向褚妖儿行礼：“参见小郡主。”
　　褚妖儿这次却没有让他们起身。
　　只依旧是窝在姬华的怀里，捞起他那绣着十分繁琐却精美的暗纹的袖子，十指绞着玩着，就是不表态让这些人起身。
　　如此，她的态度就很是明显了。
　　之前不知道她是小郡主，就那样欺负她；现在知道了，就这样对她恭敬了。
　　真以为她是泥菩萨，没半点脾气的？
　　爱弯腰就弯腰，她不说句话，就都别想跟她平等对话。
　　于是一干正弯腰躬身的人，很快就觉得脊背腰身都是酸了，但没听褚妖儿开口，他们也是不敢起来，只能这般唯唯诺诺的保持着姿势，兀自觉得非常难受。
　　其中，本就是娇生惯养着的越画绫，更是觉得腰肢酸痛，很想立即的直起身来，可此时已经得知了褚妖儿的郡主身份，她也不敢僭越了，只得死死的咬着牙，维持着姿势，不让自己在这礼节上出什么差错。
　　但心里却还是觉得难以接受。
　　不都说小郡主已经是命丧点苍山了吗？
　　就连那个人也是默认了的，怎么小郡主却又好端端的出现在了距离点苍山极远的这里，还说要参加茯苓大比？
　　那么，是谁救了小郡主，是小郡主的那个妖公子师傅吗？
　　越画绫想着，心中很是疑惑。
　　而旁边，见到这一幕，越书桐立即就明白，在他到来之前，自己老姐肯定是惹着小郡主了。
　　虽然不知道自己那又蠢又笨还会犯花痴的老姐是干了什么天怒人怨的事儿，但眼下这个状况，他却只能将那有的没的黑锅给全数的扣到老姐身上了。
　　不然，小郡主发火了，他虽身为越下城少城主，却也只是臣民而已，经不起小郡主这等皇室中人的怒火，只能先委屈一下老姐了。
　　等解决掉了这件事，再好好的和小郡主说道说道就是。
　　思及于此，当下越书桐就衔着青草，又开始毒舌了：“姐，你说你都干了些什么啊，居然那样对待小郡主？还有还有，你那一双眼睛，长得是一双窟窿眼吗，身为城主府大小姐，小郡主的画像你是没见过还是怎么，居然没能认出小郡主来？真是白瞎了你的窟窿眼，长得跟没长得似的，要它干嘛，自己动手剜了才好。”
　　这一席话说得语速极快，毒舌指数也是十分之高，直说得越画绫一张脸难看无比，面部肌肉抽搐着，强忍着才按捺住了脾气，不让自己在这个时候出错。
　　不过，都说双胞胎是心有灵犀的，听越书桐这样故意毒舌，越画绫也是明白自己之前的确是犯了错，眼下这么个时候，她只能是承受着小郡主的气，否则，不仅她自身难保，书桐和老爹也是会被波及到的。
　　而越书桐依旧是没有停止毒舌，继续的埋汰批驳人，只这时候说的却不是越画绫了，而是和她一同先进来的那些随从。
　　“我说，大小姐不懂事就算了，你们都是成年人，总也都是懂事的吧？尤其是你，你说说，你可是化灵师啊，身为城主府里少有的化灵师强者，你难道也是没见过小郡主的画像？看来你也是长了一双没用的窟窿眼，这可真好，你也赶紧自己剜了眼睛，还留着在脸上干嘛，真当眼睛是心灵的窗户，人家能从你那一双装饰品一样的窟窿眼里看到你心里的龌龊心思啊？简直是蠢到家了，千万不能放弃治疗啊。”
　　巴拉巴拉的又说了一大长串，越书桐竟然觉得有些渴了，不由吐掉嘴里的青草，重新揪了一根新的咬在嘴巴里，嚼着草里头清新的汁液，望着这些依旧是正俯身行礼的人，满脸的恨铁不成钢。
　　而听了越书桐这一番毒舌的话，那名化灵师随从被说得几乎是要无地自容，本来就在低着的脑袋，越发的埋到胸口去了。
　　其余的随从们也都是满脸的自责和懊恼还有愧疚。
　　对啊，又不是没见过小郡主的画像，可他们当时怎么就没认出来呢？
　　果然少城主就是少城主，都这么个紧急时刻了，居然还在费心费力的教导他们，真不愧是他们爱戴的少城主啊。
　　真是让他们越来越觉得少城主的少年有成了。
　　见自己的一番毒舌训话，让众人都是明白他们的确是犯了错的，越书桐这才又看向了褚妖儿，扬唇一笑，笑容竟是非常的灿烂阳光，和他那散漫的气质一点都不符合，然后就开始睁着眼睛说瞎话。
　　“小郡主，我已经教训他们了。你看，他们都已经知道错了，小郡主能否先消消气，将这事儿给缓一缓？毕竟这大太阳的，我那不成器的姐姐身子弱，老这样站着暴晒，怕是会中暑。”
　　闻言，褚妖儿眸中光芒一闪，正准备开口说一说这都已经深秋了哪来的大太阳，便见随着空中的太阳已经是渐渐的夕阳西下，那正照射在越画绫身上的一抹阳光，也是随之偏了偏角度，再照不到越画绫的身上。
　　于是越画绫的身体就完全的处在了阴影里，半点太阳都是晒不到，更谈何所谓的中暑。
　　越画绫：“……”
　　众随从：“……”
　　越书桐：“……”
　　头顶飞过的乌鸦：“嘎嘎嘎！”
　　特么劳资刚说完你就给劳资拆台，敢不敢再给力点吗！
　　好吧既然天不助劳资，山不来就我，我自去就山，劳资自己找天去！
　　心里几乎是要恼怒成羞，但越书桐却依旧是一脸的灿烂阳光，丝毫不见尴尬的神色，正正符合了褚妖儿对他的第一印象：“看来这太阳很是会为小郡主分忧，这样快就晒不到我姐了，啊哈哈，真不愧是太阳啊太阳。既如此，那正好，不用管我姐了，小郡主，我们来好好的聊一聊吧，不知道我姐是干了什么，才惹得小郡主竟然如此生气，若我知道了，定会好好的教训我姐。”
　　同时也是心道，来吧小郡主，劳资划下道道来了，你敢接下来，和劳资好好玩一场斗智斗勇的有益身心健康的游戏吗？
　　这种游戏劳资可是最拿手了哼哼哼！
　　未成年少城主正满心的臭屁着，好整以暇的等待着褚妖儿的接腔，却听褚妖儿突然的道：“少城主都放下身段给你们求情了，本郡主也不好不给这个面子。行了，都起吧。”
　　闻言，越书桐脸上笑容一滞，正艰难的维持着行礼姿势的众人也是身体一滞。
　　这这这……
　　小郡主这么快就原谅他们了？
　　简直是喜大普奔！
　　于是以越画绫为首的众人并没有多想，立即都是直起了身来，却还不忘道：“多谢小郡主，多谢小郡主。”
　　心安理得的享受着众人的感激，褚妖儿微微的笑着，毫不掩饰的正正看向了越书桐。
　　越书桐立即就是看清了她眼底的戏谑之意。
　　褚妖儿眼露笑意：本郡主卖了你一个人情呢。
　　越书桐满眼纠结：卧槽劳资才不稀罕你这个人情好吗！
　　两人短暂的对视了一下，空气中都是立即产生了噼里啪啦的火花，隐隐有着一种硝烟味，开始无声的散发了开来。
　　显然这两人已经是开始较量了。
　　但很快，两人就双双的收回了目光，什么都没发生一样。
　　旋即褚妖儿依旧是靠在姬华的怀里，浑身的放松；越书桐却是微皱了皱眉，心下不由有些郑重了。
　　小郡主，比他想象中的还要聪明难缠，不按常理出牌。
　　其实，有关他那不成器的姐刚才是否真的要继续行礼，真正比的就是，是他占得上风，能让小郡主主动的开口免礼；还是小郡主占得上风，让他老姐继续的行礼。
　　而刚才却闹出了晒太阳中暑的乌龙，原本他和小郡主已经是平手了的，可没想到小郡主最后居然会来那么釜底抽薪的一招，导致真的推舟送水，送了他个本不该存在的人情。
　　小郡主的人情啊……
　　这可真是个烫手山芋。
　　他接着吧，这个人情就是在无时不刻的提醒着他，他在第一个回合里就败给了小郡主，分明是在打他的脸；他不接着吧，小郡主难得的送人人情，他要是还嫌弃的话，不知道会有多少人想要吐口唾沫淹死他了？
　　人情这种东西，接与不接，糯 米 T X T 论 坛  “幻 妖” 整 理可真是个技术活。
　　越书桐正满心的感叹着，就听褚妖儿继续的开口了，说的却是有关他那姐姐所干的蠢事。
　　

☆、179、秀恩爱

　　越书桐正满心的感叹着，就听褚妖儿继续的开口了，说的却是有关他那姐姐所干的蠢事。
　　可和他想象中不同的，褚妖儿不仅没有拿他姐干的蠢事来大肆收揽利益，反而一脸慷慨大度的，完全放过了他姐。
　　“其实，越大小姐也没干什么，无非就是见本郡主采了一味不错的灵药而已，就想玩一下杀人越货的游戏，和本郡主耍了一通。好在我们彼此都很有分寸，并未伤及性命，倒还增进了情谊，玩得十分的愉快。”
　　褚妖儿说着，微微的站直了身体，却还只是堪堪到了正搂着她的人的下颚处，让得姬华刚好能抵得住她的脑袋。
　　于是两人的姿势就更加的亲密了，要成了连体的一般，她却也不在意，只轻描淡写的略过了之前几乎要和越画绫拼个你死我活的事情，顺水推舟又送了越书桐一个人情。
　　如此，加在一起，就是两个人情了。
　　两个人情啊，还是两个不低的人情，真不知道越书桐会怎么还她了。
　　她眼角微微的弯了，眸光温软，这笑容竟然很是端庄，浑然天成的贵族风范：“越大小姐，你说是不是？”
　　陡然被提及到了名字，越画绫几乎是条件反射的身体一抖，看也不敢看她，就连声的颤着音调应道：“是是是，小郡主说得是，我们只是玩了场游戏而已，别的什么都没干。”
　　嘴上虽这样说着，可看越画绫的表情，那分明是快要哭了的惨状，估计连自己回答的是什么，都没经过大脑想的。
　　可见之前真的是被褚妖儿给吓坏了，心中已经被深深地种下了惧怕的种子。
　　而越画绫这一回答无疑是一锤定音了，这第二个人情也势必要送出去的，褚妖儿当下微微的笑道：“少城主，你看，越大小姐也说我们之前是没做什么事的，是少城主多虑了。”
　　越书桐：“……呵呵。”
　　这位少城主如何能不知道她送来的人情，又如何能不知道自己又被她给摆了一道。
　　特么今日简直实在太出师不利！
　　竟然一而再再而三的被一个比他还小的人给牵着鼻子走！
　　真当两个人情送过来，劳资就会俯首称臣吗，哼，想得美，劳资才不会那么轻易的屈服！
　　当下少年的面容隐隐有些咬牙切齿状，但还未让人看个清楚，他的脸上就又恢复了之前的阳光灿烂。
　　便连他的声音听起来也是很愉悦的：“原来我姐真的和小郡主玩得很愉快，没有惹出什么事来啊，那我可就放心了。”继而话音一转，又道，“就是不知小郡主采摘的灵药是何物，竟会让我姐动了杀人越货的心思？不知我有没有那个荣幸，能够看一看那味灵药。”
　　说着，眼一斜，以目光狠狠剜了越画绫一眼。
　　就说他这个老姐真是蠢到无药可救，连对方的身份都还没搞清楚，就直接想要杀人越货了，找死也不带这样的！
　　被越书桐狠狠瞪了眼，越画绫嘴一瘪，只觉十分的委屈。
　　怪她嘛，谁让当时那个随从代替了她，巴拉巴拉的和小郡主讲了一大堆。
　　想到这里，越画绫也是狠狠瞪了就在自己身边的化灵师随从一眼，直瞪得后者满脸茫然。
　　怎么了怎么了这是怎么了，大小姐，您有火要泄也不该冲着属下啊？
　　天可怜见的，属下可是一直都是听从您的指挥，别的什么都没干。
　　而见到越画绫竟然要把责任都推卸给随从，越书桐忍不住又瞪了瞪眼，若不是年龄尚小还未蓄胡子，怕此刻的他真真就是要吹胡子瞪眼了。
　　自己不愿意承认错误就要别人替她背黑锅，越画绫，特么你是怎么提前在劳资之前出生当了劳资的姐的？
　　好笑的看着越书桐这几人的互动，褚妖儿此刻一反寻常的表现得非常的大度。她转手将那盛了茯苓花的玉盒给从紫极之链里取出来，稍稍打开盒盖来，顿时那形如蘑菇伞般的，通体都是呈着纯净白色的茯苓花，就昙花一现般出现在了众人的视线之中，而后就被主人给盖上了盒盖，以防药性流失。
　　茯苓花仅仅只是出现了那么一刹那的功夫而已，可众人却还是嗅到了在玉盒盒盖被打开的时候，那瞬间就充斥了所有人呼吸的浅浅药香，嗅一口，都让人觉得心旷神怡。
　　显然这位列王级的灵药，绝对是难得一见的。
　　将盛放着茯苓花的玉盒收起，褚妖儿眼底藏着些许戏谑之色，继续的维持着那贵族的端庄姿态，道：“怎样？这一味茯苓灵药，乃是天品王级的茯苓花。少城主见了，可是觉得很满意呢？”
　　“茯、茯苓花？！还是天品的？！”
　　越书桐此时却是没能继续维持得住他的老谋深算，那满脸阳光的表情也是在这时候立即的龟裂了，极度的不可置信的神色，瞬间的遍布在他那面容上。
　　“居然是天品的茯苓花，难怪，难怪了……”
　　他兀自低声的喃喃自语。
　　难怪为了那么一味茯苓花，他姐就要跟眼前这个委实难缠的小郡主杠上，原来就是因为那茯苓花的等级，竟然会是巅峰天品！
　　位列天品王级的珍贵灵药！
　　这对任何一名灵丹师来说，都绝对是不可多得的财富。
　　他姐是一名灵丹师，是要参加这一届茯苓大比的，连大比邀请函都早已到手。他们此次出城来这里，就是为了能够采摘茯苓花，好让他姐在大比开始的时候，能够凭借这一朵王级的茯苓花不说拔得头筹，至少也能进前三甲的。
　　难怪见到早就选中的茯苓灵药被小郡主给采了，他姐会那么不顾一切了。
　　天品茯苓花啊，真的足够跻身大比前三甲了。
　　越书桐正暗自的唏嘘着他们选中的茯苓花怎么就恰好被小郡主给采了，却听这时候褚妖儿道：“少城主似乎和越大小姐一样，对这茯苓花也是很感兴趣的？”
　　闻言，越书桐这次再没有玩弄什么心机谋算，老实的点点头：“对，这茯苓花对我们太重要了，非它不可，希望小郡主能够割爱，只要不超出我们城主府的承受范围，任何的代价我们都可以接受。”
　　茯苓大比前三甲，这个名次或许在小郡主的眼里，算不得什么，可若是能放在他们越下城城主府的头上，那绝对是能给他们带来太大的利益收效的。
　　所以，这个时候，那些所谓手段都已经没用了，他必须要将这味茯苓花给要到手。
　　别说多少金多少紫金了，就是让他去给小郡主暖床，怕是他也不会考虑太久就立即答应的。
　　“非它不可？”
　　“非它不可。”
　　见越书桐对那一味茯苓花是势在必得的，褚妖儿眸光微转，又想到了一个主意。
　　这个主意一出，褚妖儿不由为如此机智的自己给点了个赞。
　　看来今日她真的是福星高照，这分分钟就要对同一个人送出第三个人情了，等到她索要回人情的时候，真不知道越书桐会给她怎样丰厚的回报了。
　　毕竟是越下城城主府的重量级人物，他手里所掌握着的东西，倘若说了出来，还不知有多么吓人呢。
　　于是继续一反常态的，褚妖儿依旧是无比的大度，将那茯苓花给取了出来，拿在手中，白玉所制成的盒子在阳光的照耀下闪烁着璀璨的光泽，将她整个人都给笼罩了起来。
　　便在这光芒间，紫衣少女笑着看向越书桐：“其实，少城主想要这茯苓花，也不是不可以。”
　　闻言，越书桐心中一跳，莫名觉得自己被盯上了。
　　他如今已经搞不懂褚妖儿的行事作风，被她这样跳脱的处事手段给搞得脑子差点要不够用了。
　　他谨慎道：“那么，小郡主是要提条件了？”
　　“对。凡事想要不劳而获，却也都是要付出代价的。刚好本郡主也有意要参加茯苓大比，这一味茯苓花，不可谓不是个很好的入选护身符。”褚妖儿大大方方的承认了自己对这茯苓花的态度，却不等越书桐惊讶一下原来小郡主也是要参加茯苓大比的，就继续道，“不过，看少城主如此中意这茯苓花，本郡主倒也的确能够割爱，就要看少城主可能同意本郡主提出来的条件了。”
　　到了这时，褚妖儿终于是抽丝剥茧的要将她一开始就在谋划着的目的给说出来了。
　　她眸中暗光闪烁着，真的仿若是越画绫眼中的来自地狱深渊的恶魔一般，布下了完美的陷阱，一点点的将她所看中的猎物给引诱进其中，而后慢慢的享受自己的美餐。
　　从越画绫表明了自己是越下城城主府之人的时候开始，褚妖儿所设下的网，终于在这个时候开始收了。
　　就是不知道，那网中的猎物可还会做些最后的挣扎了。
　　被褚妖儿那堪称是诡异的目光给盯得心中的警钟越发的敲响了，越书桐第一反应就是自己绝对不能答应。
　　可考虑到茯苓花对他们城主府的作用，越书桐还是小心翼翼道：“那么，小郡主的条件，是什么？只要不太难办，我都是能代表城主府答应的。”
　　见两人这么快就要进行合作交易了，旁观着的越画绫感到分外的悲愤哀伤。
　　明明之前她也和小郡主这样探讨了的，为什么没有像书桐这样直接就成功了呢？
　　真是区别对待绝对的不公平啊！
　　没人去理会越画绫的自怨自艾，所有人的目光，此刻都是集中在了褚妖儿的身上。
　　便见这个一直都是只动了动嘴皮子，就引得在场包括越书桐在内的这么多人惨败的少女，没有立即的提出自己的条件来，而是再三的确认道：“少城主真的能够代表城主府全权答应本郡主的条件，不必经过你爹的口？”
　　见褚妖儿如此谨慎，越书桐也更觉得自己不该应下来。
　　但事已至此，木已成舟，他只能硬着头皮道：“是，小郡主请开口，不论条件如何，我都能代表我爹答应。”
　　却听褚妖儿这时候又表现出迟疑的一面来：“本郡主再想想，再想想。”
　　越书桐：“……呵呵。”
　　刚才说好的要提条件现在却又不提了真的大丈夫？
　　真当劳资半点脾气都没有耍猫玩呢喵~
　　良久，头顶的太阳越发的西斜了，见褚妖儿似是还没有拿定主意，越书桐终于是没能沉住气，率先开口道：“小郡主，不要再犹豫了，您就说吧，任何的条件，我都是可以答应的。”
　　见越书桐先开口，褚妖儿立即就收敛起了面上的迟疑，微微一笑，胜券在握。
　　这笑容直看得越书桐心中一愣，明白了什么，后悔不迭。
　　敢情刚刚他又是和小郡主来了一个回合，却还是以自己惨败为告终？
　　特么以前是谁传的小郡主胸无点墨是个切切实实的大草包啊，纯粹是脑子进水了，眼前这个连自己都不是对手的心机城府可怕到极点的人怎么会是个草包？
　　若她是草包，那劳资又算是什么，蠢蛋吗？！
　　旋即就见少女面容上那满意的笑容却又变得有些肃杀了，冷冽如刀，风霜刀剑般的冷，直看得人浑身都是发寒。
　　便在这肃杀而微冷的笑意间，她终于是说话，声音却也不再如之前的或戏谑或端庄，而是满含着浓浓的戾气，无比的嗜血，却是十分凝重的。
　　“本郡主的条件，很简单。只希望等到某一个时机成熟后，你们越下城城主府，能够帮本郡主将某一件事给宣传开，能怎样宣传就怎样宣传，一定要确保那一件事，在最短的时间内，传遍整个帝朝。”
　　闻言，不止是旁听着的众人都是惊呆了，便连越书桐也是悚然一惊，有种很不好的预感。
　　他有预感，若到了那个时候，不说那件事被他们城主府传开来后可否会给他们城主府带来什么打击，他所担忧的是，若是他们城主府到时按照褚妖儿的要求去做事，倘若没有办好让她满意的话，那种后果，绝对是致命的。
　　能够玩得这样好的一手轻轻松松的手段，越书桐有着足够的理由相信，若她想整垮他们城主府，绝对是有着许许多多种办法。
　　故而，小郡主所提出的这个条件，无论如何，他只能应下，打落牙齿也要和血吞！
　　“敢问小郡主，那时机会是何时，那事情会是何事？”
　　见越书桐很是有些打破砂锅问到底的憋屈姿态，褚妖儿唇角的笑容越发的冷了，肃杀到了极致，她的这个笑仿佛也染上了鲜血一般。
　　但回答的却是驴唇不对马嘴，可越书桐还是听懂了她的意思。
　　“茯苓大比……这可真是个很好的专属于年轻灵丹师们的赛事啊，呵。”
　　时机会是在茯苓大比之上，事情也会是和茯苓大比有关。
　　这也就是说，今年这一届茯苓大比，怕是要比往年的还要更来得让人瞩目了。
　　但那瞩目，却并非是因为这即将要展开的大比上是否会出现什么值得人关注的炼丹天才，而是针对于褚妖儿所将在大比上造成的混乱。
　　难得有次茯苓大比混乱了，这还不足以让整个帝朝的人都是予以关注么？
　　褚妖儿轻声的笑着，很快就转移了话题，道：“茯苓大比既是针对于大陆上年轻一辈的灵丹师，不知可有给本郡主师傅的邀请函？”
　　正担忧着褚妖儿是否真的要搅乱今年的茯苓大比，陡然听到这么个问话，越书桐的思维又是慢了一拍，明显是跟不上褚妖儿的跳脱性思维。
　　“啊……啊？”
　　见越书桐一脸呆萌，再不复老谋深算四字的模样，褚妖儿好脾气的道：“妖公子的邀请函。茯苓堂可有给妖公子寄邀请函？”
　　听见“妖公子”二字，越书桐这才反应过来，想了想，点头道：“回小郡主的话，茯苓堂有给妖公子寄邀请函。可妖公子踪迹难寻，茯苓堂的人将邀请函寄到了锦州城后，根本就找不到妖公子的住处。”
　　这个事情，他们越下城里的人都是知道的。
　　因为妖公子乃是来自云间天的人，身份太过的高贵特殊，自身更是一名天赋极高的神秘灵丹师，不论出于何种角度来说，茯苓大比，都定是要邀请妖公子的。
　　可妖公子的落脚点根本就不为人所知，大家都只知道他在锦州城是第一次出现的。
　　于是，茯苓堂发给妖公子的那一封邀请函，就只寄到了锦州城后，就了无音讯，石沉大海一般，根本没有任何的回应，令得包括茯苓堂在内，整个越下城的人都很是无语。
　　你说你不就是来自云间天么，这个身份已经很牛逼哄哄了。
　　可你确定你连落脚的地方都也要牛逼哄哄的让人找不着么？
　　难道说果真是来自云间天的人，根本不住在红尘凡间，而是住在了那天外世界？
　　诚然，这世上，除了褚妖儿和姬华外，也就只有身在褚王府的襄音知道，所谓的妖公子，仅只是一个虚拟出来的人物而已，别的人可都是一直认定妖公子是真实存在着的。
　　所以，根本不知道妖公子是不存在的，那一封专门送给妖公子的邀请函，也就至今无人问津。
　　听了越书桐的讲解，褚妖儿没有作任何的思考，直截了当道：“那一封邀请函，现在还在锦州城里吗？”
　　越书桐摇摇头：“没有。找了近半个月，都没找到妖公子，那封邀请函已经被送回茯苓堂了。”
　　褚妖儿道：“这就好。先前本郡主曾见过师傅，师傅说了，茯苓大比，他暂时没有那个空闲去参加，所以让本郡主以他的名义去参加。那么，寄给师傅的邀请函，等到了越下城后，还请少城主能陪本郡主去一趟茯苓堂，将那一封邀请函拿到手。”
　　“……”
　　越书桐抽了抽嘴角。
　　徒儿以师傅的名义参加茯苓大比。
　　老天，小郡主一个人就已经这么难缠了，她那位传言中更是喜怒无常的师傅，果然更是比她还要难缠啊，随随便便就说不来参加大比，要让小郡主替他参加。
　　那句话怎么来说着，有其父必有其子，现在看来，果真是有其师必有其徒。
　　但越书桐还是应下了。
　　没办法，谁让褚妖儿现在是他的债主，他对债主的话还不言听计从，那就真的是离死没多远了。
　　愉快的敲定好了接下来的合作，褚妖儿随手就将那盛放着茯苓花的玉盒递了过去。
　　“合作愉快。茯苓花就先给你了，可别说本郡主不大方。”
　　“多谢小郡主。”
　　越书桐小心的接过了。
　　透过白玉盒盖，隐隐能够看到里面被妥当置放着的茯苓花，越书桐心下终于是舒了口气。
　　虽然过程是艰辛了点，还欠了不少人情付了不少代价，但总算是不虚此行，将茯苓花给拿到手了。
　　将茯苓花给了越画绫，让她保管好，越书桐脑筋一转，道：“小郡主，茯苓花给了我们，那您参加茯苓大比的时候，该拿出什么茯苓灵药为好呢？我姐那有一味还不错的茯苓灵药，不然您先拿着？”
　　闻言，褚妖儿眸中笑意一荡，那眼神竟是越发的戏谑了。
　　越书桐立即有了非常不好的预感。
　　果然就听褚妖儿漫不经心道：“唔，不用了，多谢少城主好意。就是不知，少城主可有听说过茯苓心？”
　　说着，她伸手扯了扯姬华的衣袖，他就松开了紧揽着她腰肢的双手，转而牵起她的手，两人举步就向着来时的那个小口走去。
　　徒留越书桐一干人，愣在了这个小山坳里，良久无法回神。
　　直至褚妖儿和姬华都快要走出了小口，才听一道反应慢了大半拍的哀嚎声遥遥的从小山坳里传了过来。
　　“天啊，小郡主，你又耍了我一道！”
　　听着那满含着悔恨的哀嚎，褚妖儿毫不客气的笑出声来。
　　“真是笨啊。我能那么大方的将茯苓花让出来，难道我就不会做好什么准备吗？居然这么单纯就相信我是真的割爱，骚年，何弃疗啊。”
　　她笑着，在姬华的带领下踏出了小口，在那些马匹前等里面的人出来，然后好一同去往越下城。
　　不多时，越书桐等人也是出来了，但每个人的脸上都是神色各异，或震惊或诧异或难以置信，表情俱是十分的精彩。
　　尤其是越书桐，一脸受气小媳妇样的望着她，那一双眼睛里，满满充斥着的都是哀怨和控诉的神色。
　　诚然，这一切都是因为褚妖儿所说的“茯苓心”的缘故。
　　茯苓心，那是一味比起茯苓花来，还要更为珍贵的茯苓灵药，普遍被认为是超越王级级别的特殊灵药，只生长在有着茯苓花的地方，但生长成功率却仅有可怜的百分之十。
　　这也就是说，十朵茯苓花生长着的地方里，只有着一处会衍生出茯苓心来。
　　且衍生出来的茯苓心如何，还要看这朵茯苓花的品级如何。
　　茯苓花品级越高，类似于孢子的茯苓心也就药效越高，甚至能够成为媲美帝级的灵药存在。
　　便是在市面上，一颗茯苓心，价值也是比起茯苓花不知要高了多少倍，是不知多少灵丹师都会为其争得头破血流的真正珍贵罕见的灵药。
　　而这样价值极高的茯苓心，却是在褚妖儿之前所说的那句话中表明，她有茯苓心，所以茯苓花就不需要了。
　　这说明了什么？
　　说明越书桐先前所得到的人情、所付出的代价，其实根本就是不需要的！
　　因为有着茯苓心在手，褚妖儿根本是对茯苓花看不上眼的，可她却还是以茯苓花将越书桐等人给狠狠的戏耍了一通，搜刮了无数利益。
　　这又说明了什么？
　　说明褚妖儿的性子是真的很恶劣，就喜欢将人给耍的团团转，越画绫和越书桐可不就是个真真的例子。
　　极度哀怨的瞅着褚妖儿，越书桐是很想要控诉她的一系列恶行的，但偏偏不能。他也只能委屈而哀怨的开口央求道：“小郡主，能不能给我看看茯苓心？看一眼就好。”
　　见这在传言中一直都很是威风的少城主，被自己给耍成了这么个德行，褚妖儿心情大好的同意了。
　　“行，只看一眼。”
　　手一抬，早在越画绫进入那个小山坳之前，就已经被褚妖儿给采摘下来的茯苓心所安置着的玉盒，便出现在了她的手中。
　　见褚妖儿果真是将茯苓心给拿了出来，这时，不仅是越书桐忍不住睁大了眼仔细的看着，越画绫和随从们也不由都是仔细的看了过来。
　　茯苓心啊，真正难得一见的珍贵灵药，多少人只听说过名字而未曾有幸能够见到一眼。
　　且这茯苓心虽被列为是王级的灵药，可它真正能够发挥出来的药效，却完全能和帝级的媲美。
　　而众所周知，灵丹师炼制王丹会产生异香，炼制帝丹可地域震动，炼制圣丹则引来天雷，炼制神丹是整个天地都会为之产生异象。
　　作为这些级别灵丹的原材料，王级的灵药、帝级的灵药、圣级的灵药，乃至于是根本只存在于神话故事里的神级的灵药，一旦现于世间，也是会产生同样的异动。
　　暂不去管那传说中的圣级灵药和神级灵药如何，之前褚妖儿让众人看茯苓花的时候，那天品王级的茯苓花，就已经是散发出了专属于王级灵药的异香来。
　　眼下，能够炼制出王丹或是帝丹的这颗茯苓心，又将会是产生怎样的动静呢？
　　是会散发异香，还是会让地域震动？
　　便在众人期待的目光之中，褚妖儿缓缓的打开了那白玉盒盖。
　　当即，便见刺目的白光从那玉盒里爆射而出，直刺得众人眼睛立即就是感到了刺痛，情不自禁的都是留下了泪来。
　　泪眼朦胧间，浓郁的药香味扑鼻而来，众人立即却又感到脚下的地面都是震动了，像是地震一样，让没有准备的众人一个个都是重心不稳，“扑通扑通”的栽倒在地。
　　便连周围的山石树木，也都是被波及到了，不甚结实的地方都是开始“哗啦啦”的砸落下来，惊得众人和马匹都是飞快的避让开来。
　　如斯混乱中，却还是有人忍不住惊呼道：“帝级！这茯苓心的异动，竟然是帝级的！”
　　“真的是帝级灵药才能有的异动！”
　　毫无形象的坐倒在不停震动着的地面上，闻着那清新的浓浓药香，眼前依旧是被白光给照得泪水不停，狼狈不已。
　　众人却都是纷纷的感叹，果然是能够和帝级灵药相媲美的茯苓心啊，真是让他们大开眼界。
　　便听褚妖儿这时候道：“看够了？”
　　“看够了，小郡主，看够了看够了，您快把茯苓心给收起来吧，帝级的灵药，这种异动太让人受刺激了。”众人忙不迭的道。
　　于是褚妖儿这才将微启的盒盖给盖上了。
　　顿时，刺目的白光消失了，那异香也是变得浅淡了，震动着的地面更是恢复了平静。
　　众人不由都是松了一口气，因异象而躁动的马儿们也皆是安静了。
　　越书桐却是“哎呀”一声叫道：“别呀！小郡主，我还没看到茯苓心长什么样子！”
　　闻言，褚妖儿还没回话，他就被越画绫给重重敲了一记，敲得他还没停住的眼泪，立即又“唰唰”的流出来了，是疼的。
　　“闭嘴！看什么看，眼睛都不要了吗？还说我是窟窿眼，依我看啊，你分明也是想长一双窟窿眼才对！”
　　越画绫狠狠地教训着弟弟，十分舒坦地给自己出了一口恶气。
　　越书桐边哭边道：“可我真的还没看到茯苓心长什么样子嘛！”
　　“看不到就不看！反正小郡主是要参加茯苓大比的，到时候肯定要用茯苓心来炼制丹药。到了那个时候，观看大比的人那么多，有那么多人陪你一起成为窟窿眼，不是很好吗？犯不着你一个人在这丢人现眼，作为你的姐姐，我为有你这么一个愚蠢的弟弟感到深深的羞耻。”
　　许是因为双胞胎的缘故，越画绫竟也是有些毒舌的属性，一张嘴将越书桐给说得一边止不住的哭，一边不满的瘪瘪嘴，不复少城主的威风，颇显小孩子气。
　　这时候，越画绫身为双胞胎姐姐的威严，方才体现了出来，那种趾高气昂的得意姿态，直看得褚妖儿暗地里快要笑岔气。
　　艾玛这对双胞胎姐弟真的是对活宝啊哈哈哈！
　　等越画绫教训完毕后，看看天色，耽搁了那么久的时间，已经是夕阳西下了。
　　夜晚在这方圆百里的山林里是不能赶路的，因为出没的灵兽太多，且还都是很危险的。越书桐便决定在这周围先找地方驻扎一晚再说。
　　于是就和褚妖儿说了说，褚妖儿没什么表示，只让他安排好就好。
　　于是众人开始上马，准备先行离开这里再说。
　　只这上马却又是搞出了点小插曲。
　　因为越书桐本是已经差遣两人让出马匹来，让褚妖儿和姬华一人坐一匹。却不想其中一人才刚刚让出马来，姬华就姿态高贵优雅先行的上了马，然后朝着褚妖儿伸出手来。
　　晚霞光辉映照而来，紫衣男子高高坐于白色骏马之上，那浅浅的霞光将他紫衣上的精美暗纹给悉数的勾勒出华光来，将他周身都裁剪出略略耀目的光泽，一时间，高贵耀眼如同从九重天外而来的仙人。
　　他面容俊美如神祗，浑身姿态分明是高贵到令人不忍亵渎的，可偏生他神情柔和，那盈着浅浅紫色的眸中，也是温柔如水。
　　“妖儿，上来。”
　　嘎？！
　　看到姬华那标准的白马王子姿态，越书桐等人不由都是张大了嘴。
　　原来这位公子和小郡主的关系很好么，好到可以不用询问小郡主，就可以直接这样的对待小郡主……
　　可不是传言说小郡主的那位师傅，妖公子，也是很心水小郡主的？
　　所以说，小郡主，妖公子，以及这个神秘紫衣公子，他们三个人之间的关系，是怎样的？
　　难道继小郡主X小相爷X三皇子这等三角恋后，以小郡主为首的新的三角恋就要从此展开了吗？
　　艾玛，好期待妖公子和这个神秘紫衣公子相见的时候，绝对会非常的火爆！
　　众人正怀揣着一颗八卦之心想着，就见褚妖儿果真是握住他的手，而后就上了马，坐在他的身前，和他同乘一骑。
　　陡的被陌生人给坐上来，还是一连两个陌生人，那匹白马的原主人正担忧着马儿会不会因为感受到陌生气息而突然的发狂，就见他的白马依旧是温驯如常，没有着丝毫要发狂的迹象。
　　甚至它尾巴还甩了甩，“咴咴”愉快的嘶鸣了一声，转头竟是要蹭褚妖儿的腿。
　　却被姬华一眼给瞪了回去。
　　“老实点。”
　　他轻斥一声，旋即就环过褚妖儿的腰，握住了缰绳，脚下也不踢马腹，只那样拉了一下缰绳，白马就乖乖的转了个弯，等着和别的马匹一同开路。
　　白马的原主人愣愣地张大了嘴，满脸的不可置信。
　　“天啊，好厉害，我从来都不知道这家伙居然还能这么听话……”
　　就算是他这么个主人，他要是想命令这家伙做些什么，这家伙也都是拽得跟二五八万似的，从不会搭理他。
　　真没想到面对小郡主和那位公子，这家伙居然会如此的上道。
　　果真其实是因为它喜好美色么？！
　　白马原主人摸了摸脸，突然对自己这张很是普通平凡的脸感到了难以言表的心塞。
　　最重要的人的坐骑已经解决完毕，众人这便都骑上马，离开了由于茯苓心的现世，而变得有些糟乱的这处地域。
　　胯下马匹飞快的行进间，众人并不多言，只一路寻找着适合的地点，要作为今晚露营的地方。
　　而这个时节即便是这江南，深秋将将要入冬的季节，却也是有些冷了。
　　傍晚的风在这样快的速度之下，刮得人脸颊隐隐有些生疼。褚妖儿却因着身为化灵师，实力勉强可算高强，还没什么感觉，就感到眼前突然变得一片漆黑，有什么东西遮挡住了她的视线。
　　不，不仅仅是遮挡了她的视线，就连她全身上下，除了两条腿无法很好的遮挡以外，都被一层披风给裹住了。
　　耳边也是及时的传来一句嘱咐：“风冷。你裹好了。”
　　褚妖儿知道这是姬华怕她冷。
　　虽然身上根本就不冷，但褚妖儿还是甜蜜的笑了笑：“好。”
　　然后伸手就拽了拽披风，老老实实的整个人窝在他的怀里，只露出一双眼来，看着前方飞快倒退着的风景。
　　姬华也是将双手从披风下伸出来，绕着披风重新的揽好她，以防披风会因为马儿的奔跑而掉落。
　　如此动作，就让两个人的身体更加的靠近了，褚妖儿能够很清楚地感受到她身后所靠着他的胸膛，是有多么的温暖且宽阔，仿佛能让她就这样靠一辈子一样，天塌下来也不必有着任何的担心。
　　见两人这样甜蜜，偷偷观看着的众人立时都觉得整个世界都似是充满了粉红色泡泡一样，空气中都是泛着专属于恋爱的甜香。
　　艾玛，看着好眼红，好想立即就找个对象也和他们一样甜蜜才好。
　　单身狗真心伤不起好么！
　　借着夕阳的余晖往着越下城的方向又走了片刻时间后，众人方才选中了一处靠近溪流的地方，准备在这里扎营。
　　天色渐渐的淡了，夜幕开始降临，众人便点了火把，照亮着这处营地。
　　越书桐指挥着随从们下马扎营，想了想，问道：“小郡主，给您和这位公子扎两顶帐篷，挨在一起如何？”
　　未成年少城主觉得，既是恋人，关系还那么的亲密，帐篷挨在一起刚刚好。
　　嗯嗯嗯不要太感谢他请叫他雷锋噢耶。
　　还未下马来，正整理着身上披风的褚妖儿听了，刚想摇头说不用，就感到坐在她身后的姬华已经下地来，二话不说，直接动用他那强大到堪称逆天的灵识，凭空摄取了褚妖儿紫极之链里的那个超级豪华大帐篷出来。
　　旋即众人便听“砰”的一声，火光照耀下尘埃四起，营地上已经是端端的立了个超大号帐篷。
　　呃……
　　越书桐没能忍得住，张了张嘴，差点吃了一嘴的灰尘。
　　这么大的帐篷，确定小郡主真的不是在这荒山野岭里游玩么？！
　　“天，好大的帐篷啊，住起来肯定很舒服。”
　　不同于越书桐的吃惊，越画绫看着那华丽至极的帐篷，满眼的艳羡：“我要是每每出门的时候也能住这样的帐篷，我绝对乐不思蜀到连家都不想回了，看起来就好舒服啊，好想进去躺一躺。”
　　越画绫正想象着这样大的帐篷住起来会是有多么的舒服，就听越书桐开口了，毫不吝啬的毒舌立即就将她的想象给掐死。
　　“得了吧，姐，还住进去呢，那可是小郡主的帐篷，就你这身份，别说能住进去了，就是进里面擦桌子，小郡主都还不稀罕你。这还没到睡觉时间，大晚上的，不要瞎做梦。”
　　越书桐毫不客气的奚落着，旋即就下马来，让随从们分做几批来，一批去扎帐篷，一批去狩猎，一批生火烧水，准备待会儿的晚饭。
　　褚妖儿也是下马来，直接就跟着姬华钻进了那个超大号豪华帐篷里，不知是要干些什么了。
　　虽然很想八卦一下下里面两个人是干了什么，但众人却还是很有自知之明的没有真的去听墙角，只训练有素的进行着少城主安排下来的工作，忙得不亦乐乎。
　　很快，天色已经完全的黑了，月亮也是升了起来，漫天都是闪烁着的星子。
　　星空下，这条溪流边，众人有的正准备着饭后甜点水果，有的正烤肉熬汤，还有的正站岗巡逻着，秩序非常，可见城主府里的规则很是严格。
　　“哎，这里的夜空好好看啊，比在咱家房顶上看的漂亮多了。”
　　越画绫不经意的一抬头，就看到漫天的星辰，当即就觉得十分的好看，索性直接就躺在草地上，欣赏着夜空。
　　她身边的越书桐瞅了一眼，就收回了目光，撇嘴道：“有什么好看的，都是没有生命或者有生命的位面，好看个什么，你又看不见那星星上的人是在吃饭还是在睡觉。”
　　闻言，越画绫皱了皱眉，抬手就狠狠捶他的胳膊，直捶得他龇牙咧嘴。
　　“真是的，你怎么就这么喜欢说些煞风景的话，我真怀疑等你成年了，可会有哪家的姑娘能看上你。”
　　越书桐揉着被她捶到的地方，闻言冷哼道：“还说我呢，怎么不说说你，你可是长姐啊，而且你也快成年了，你看看越下城里可有谁看得上你，别到时候成了个没人要的老处女，跑来找我哭让我给你找汉子洞房。”
　　听见“没人要的老处女”几个字，越画绫的脸一下子变得通红了。
　　因她突然的想起自己的那个心上人，想起那样一个堪称是风华绝代的男子，一颗少女心立时“噗通噗通”的狂跳不止。
　　要是真的让她嫁人奉献出自己的初夜的话……
　　她想嫁给那个人啊……
　　旋即她从自己的思绪里回过神来，几乎是恼羞成怒般，又加大了力量捶上越书桐的胳膊：“臭小子，我是你姐，你胡说个什么，谁是没人要的老处女，本大小姐行情好着呢，别乱说些有的没的，当心回去了我跟爹告状。”
　　嘴上虽这样说着，她的脸色却还是通红通红的，却不知是被面前的篝火给照得，还是她自己羞涩得厉害。
　　越书桐瞧见她这明显就是思春了的模样，当下就无视了胳膊上的疼痛，嘲笑道：“啧啧，姐，你这是不是恼羞成怒，被我说中了？原来你真恨嫁了想找汉子滚床单啊，早说嘛，等回去了我立即就给你安排相亲，怎么着也要给你找来个门当户对体力好的汉子来，满足你那可耻的恨嫁心，让你性福一生。”
　　越画绫：“……滚！我不认识你！”
　　吼完了，她翻了个身，默默的捂脸，一身“生人勿进”的气息。
　　什么恨嫁了什么滚床单什么性福一生的，这该是一个当弟弟的和姐姐说的话吗？
　　书桐，你的少年心被丢到哪里去了？
　　完全的打击了自家老姐，越书桐心情正好。他转头一看，见褚妖儿出来了，立即就打个招呼：“小郡主，晚饭快要做好了。”
　　褚妖儿应了一声，朝他走过来，在篝火旁的空位上坐下。
　　此时的她似乎是梳洗了一下，换掉了之前身上染了一路灰尘的衣服，整个人看起来很是清爽，焕然一新般。她坐下来后，看了看正捂着脸当鸵鸟的越画绫，不由挑了挑眉。
　　“越大小姐这是怎么了，怎么一脸被人占了便宜没脸见人的模样？”
　　越画绫：“……”
　　越书桐愣了愣，然后就哈哈大笑。
　　他老姐可不就是被他给占了言语上的便宜没脸见人？
　　排除掉下午所发生的那些自己惨败的不愉快，其实他发现小郡主当真是个有趣的人，说话竟是这么的合他胃口。
　　这时，姬华也是从那超大号帐篷里出来，同样是换了一身的衣服，华紫的颜色纤尘不染，火光映射在他的身上，让悄悄看向他的人都是禁不住的呆了呆。
　　这位公子真的好帅好帅啊。
　　想想待会儿要和他一起吃晚饭，艾玛，好幸福。
　　无视众人那悄悄打量着自己的视线，姬华走过来，径自的就在褚妖儿身边坐下，看了看旁边正在准备着晚饭的随从，转头道：“他们做的，你能吃得惯么？”
　　褚妖儿知道他的意思是这么久以来她都是吃他亲手做的东西，怕已经将她的胃口给养叼了。
　　俗话说想要牢牢抓住一个女人的心，就要先牢牢抓紧她的胃，姬华针对褚妖儿所策划的养成计划，这第一步实施得已经很是成功了。
　　但她却是摇了摇头：“我的胃还是很正常的，没那么娇惯。”
　　姬华听了，却还是道：“要是吃不下去，你说一声，我给你做。”
　　“好。”
　　褚妖儿理所当然的点点头。
　　如果城主府的这些人做的真的很难吃的话，她是无论如何也不会委屈自己的胃的。
　　而已经因着姬华到来了，自觉不能让美男看到自己的丑态，已经坐起了身体的越画绫听了两人这段对话，忍不住瞪了瞪眼。
　　这话什么意思，难道这位公子天天都是给小郡主做饭的？
　　我！的！个！老！天！快！降！一！道！累！劈！了！她！告！诉！她！这！只！是！她！的！幻！听！
　　让这样一个神仙级别的公子洗手作羹汤！
　　小郡主确定真的能平心静气的咽下他做的饭而不会觉得那是一种对他的亵渎么？！
　　越画绫正满心的吃惊着，就听这时候随从说晚饭已经做好了，继而就将烤肉和汤给端了过来，请主子们进食。
　　于是这一对恋人和一对双胞胎姐弟，就纷纷的开始享用他们同行以来的第一道晚餐。
　　却是果然的，不过只尝了一口那烤肉，姬华就皱了皱眉：“烤得不好吃。妖儿不要吃了，我给你重新烤一份。”
　　“哦，好。”
　　还没将烤肉给吃进嘴里的褚妖儿听了，自然而然的就放下了手中的烤肉，然后静坐着就等姬华给她重新准备晚餐了。
　　姬华果真立即就去了旁边另一处用来做饭的篝火旁，挑了只被随从们给清理好的野鸡就开始烤了。
　　看他动作似是十分的熟稔，越画绫嘴角抽搐个不停。
　　还真的去给小郡主做饭了？！
　　尼玛这个世界绝对玄幻了！
　　心中有着无数头草泥马疯狂奔过，越画绫不由出声问道：“小郡主，你和这位公子平日里就是这样的？这简直，简直……简直就是在秀恩爱嘛！”
　　闻言，褚妖儿微一挑眉，神情似笑非笑。
　　“对啊，居然被你看出来了，我们就是在秀恩爱。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有点懒，不太想在章节名后加上“更”字了……咳，尽情的吐槽我吧，每天撸这么多，简直是连一丢丢玩的时间都没有啊，累趴了，天天都好困，不够睡的。
　　这样的爆发，我和责编说要保持一个月┭┮﹏┭┮尼玛，好想剁手啊，让我手贱说一个月，蠢作者这回真是拼命豁出去了
　　感谢纪念你曾经的好，黑境，清紉，妖孽坊，莫逸辰，zhoulaoshan，殇伊奈的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、180、你会把我宠坏的

　　“居然被你看出来了，我们就是在秀恩爱啊。”
　　面对着越画绫的疑惑，褚妖儿理所当然的答道，一脸“这再正常不过是你太少见多怪”的神情，完全没有着所谓“秀恩爱，死得快”的自觉。
　　越画绫成功的被噎了一下，旋即就又不死心的问道：“可是，可是，可是小郡主真的忍心让这位公子去亲自动手做饭吗？这位公子看起来，就不该是做这种下人活儿的，这简直就是玷污了他啊。”
　　褚妖儿听了，若有所思：“你说得很对，有点道理。”
　　像姬华那等人物，烧锅做饭什么的，的确是有损他形象，就好像一个高高在上的巅峰人物居然要屈尊去给人当看门的，难怪越大小姐会这样的表态了。
　　可不让他做饭的话，谁来给她做饭呢？
　　让她自己做饭是不可能的，因为她压根就没学过，就算是在前世的修真界里，她在门派里都是有专人给她送饭，她离了宗门去外历练，也都是有师傅给她备好的各种食物以及吃饭所需要用到的钱财，所以不论是她风餐露宿还是住进酒楼里，都是用不着自己做饭，更别提去学了，那在她看来简直是浪费她的修炼时间。
　　故而，她不会做饭，也不可能去学，所以只能让别人来给她做饭。
　　可会做饭的襄音她没带上，就是怕倘若自己遇到了什么危险的时候，会顾及不到襄音。
　　连被她给亲手包装成灵天师级别的襄音，她都没有带上，难道还让她专门为了吃饭而给自己招来一个只会做菜战斗力却很是低下的随从？
　　她是出门来历练，可不是游玩的，若真带上了专门给她做饭的随从，估计每逢战斗，她就要换一个新的随从。
　　因为旧的随从十之八九都要死在了战斗之中。
　　见褚妖儿正沉思着，大有将自己说的话给听进去的作态，越画绫不由再接再励道：“所以啊，小郡主，照我说，你可以招来一个实力不错的大厨，专门给你还有公子两人做饭，顺便还能兼顾你们的起居和安全，一举几得嘛。”
　　说着，举例道：“你看，就像我和书桐，我们两个人出来，都是有这么多随从跟随着的，一方面能保护我们，一方面还能照顾我们的饮食起居，这就太方便了。”
　　虽说这样一来，人就多了点，有些不自在，可这也是为了住宿和自身安全的稳妥着想。
　　越画绫相信，小郡主听了自己的话，一定也会觉得招个厨子给她做饭，是个很好的选择。
　　却不料褚妖儿摇头道：“可是想要本郡主死的人太多了。真招来大厨的话，寻常的厨子都是精通厨艺而修炼不精，实力低下，不仅不能保护本郡主，反而还会成为本郡主的累赘，这样的话，招厨子干嘛？”
　　越画绫张了张嘴。
　　但她吃惊的不是褚妖儿对厨子的嫌弃，而是吃惊于褚妖儿所说的危险。
　　在她想来，褚妖儿可是褚王府的小郡主，还是一名化灵师级别的修炼者，有谁敢犯着触怒褚王的危险从而要杀害小郡主？
　　“你是小郡主，陛下那么看重你，怎么会有人想要……”
　　“蠢啊，就因为是陛下看重的小郡主，才会有很多人想要小郡主的命啊。”
　　旁边一直都在安静的吃着烤肉的越书桐，这时候突然的接话了，无限鄙夷的睨了自家老姐一眼，奚落道：“连你的命都有人惦记着，你当小郡主的命就没人惦记了吗？”
　　只是身为一个稍有名气的大城的城主女儿而已，他这个老姐就时常会因为碍了某些人的利益而遭到暗杀偷袭。
　　就连他自己也是，作为老爹唯一的一个儿子，越家唯一的一个能够传宗接代的继承者，他从小到大，不知道经历过多少次暗杀；尤其是坐上了少城主这么个位置后，那暗杀更是数不胜数，已然是让他犹如家常便饭般的习惯。
　　如此，他们这对身份平凡的姐弟都被那么多人给惦记，更别提小郡主了。
　　小郡主如今锋芒毕露，本就已经是身为帝朝唯一的一位郡主，陛下又对她十分的宠爱，近来更是得了天定者的称呼，还和从云间天来的妖公子是为师徒关系，现在更是准备要和他们一同回越下城去参加茯苓大比。
　　这样多重身份之下，她自身天赋又太过的优秀，就碍着太多太多人的利益，故而她的命，实在是有太多人想要亲自的出手来取了。
　　越书桐这话说得有些直白，且很是不恭不敬，但褚妖儿听了，并未予以反驳和训斥，只点头道：“所以啊，有太多的人想要本郡主死，本郡主连自己的安危都顾不过来，哪里还能有空去护着别人？越大小姐说的招厨子这个事，驳回，不通过。”
　　“啊……好嘛，那就还是让那位公子给小郡主做饭好了。”
　　越画绫瘪瘪嘴，却没再说什么。
　　因听了自家弟弟的话后，她也是明白了，有些事，由于身居高位，所以总是身不由己。
　　她想，小郡主之所以身边只有着那位公子，连自己从小到大的贴身侍女都没有带，怕就是因为一旦危险来临，根本顾不住别人吧。
　　这样想想，小郡主所过的生活，是比她还要危险呢。
　　她不由很是同情的看了一眼褚妖儿。
　　褚妖儿直被她这样的目光给看得胳膊上鸡皮疙瘩狂起：“越大小姐，你确定你是有心上人的，而不是同性恋？本郡主怎么觉得你这眼光很是诡异，像是要看上了本郡主，想和本郡主私奔一样。丑话说在前头，本郡主性取向正常，对你这样的女人不感兴趣。”
　　越画绫愣了愣。
　　然后反应过来，几乎是要恼羞成怒：“我我我，我才不是同性恋呢！我的性取向也是很正常的，我喜欢的是男人，男人！”
　　她喜欢的人是个美男子，她才不喜欢女人呢！
　　她要是个同性恋，估计早被她老爹给一鞋底子扇飞了。
　　“哈哈哈！姐，连小郡主都看出来你不是个直女，你就认命吧，你这辈子啊，估计就只能是当个嫁不出去的老处女的命，还是等我有空了再给你安排和汉子的相亲吧，保证能让你享受到和汉子在一起的性福是怎样的销魂蚀骨，哈哈！”
　　越书桐继续不给自家老姐面子的哈哈大笑，手里盛着烤肉的盘子都差点被掀到越画绫的脸上。
　　越画绫恨恨地抹着被溅上脸的油滴，满脸的扭曲。
　　特么你才是嫁不出去的老处女，你全家都是嫁不出去的老处女！
　　姐正年轻，风华正茂，想追姐的人多的是，特么你这个小屁孩才是娶不到老婆的老处男，老处男，一辈子打光棍的老处男，哼！
　　而有关让褚妖儿招厨子的话题，这就不了了之；那边姬华的烤肉也已经烤好了，他将野鸡给切好装进盘子里，然后端过来的时候，那肉香扑鼻，直嗅得众人都是忍不住直流口水，目光全都凝聚在了他手中的烤肉盘上。
　　甚至隐隐还能听到有人在悄悄咽口水，以及肚子“咕噜咕噜”响的声音。
　　尤其是一直都在那一堆篝火旁，从头到尾都是在观看着姬华烤肉的随从们，更是早被那肉香给勾得馋虫都是冒出来了，眼冒精光的看着那一盘烤肉，恨不得能立即的夺过来，大快朵颐。
　　“味道好香啊，看起来好好吃的样子。”
　　越画绫闻着那肉香味，看着那被烤得金黄金黄，卖相极佳的鸡肉端到褚妖儿面前，后者接过就开吃了。
　　一时间，筷子挑动了切成片的烤肉，那浓郁的肉香更是弥漫开来，闻得距离最近的越画绫低头看了看手中由自家随从所烤制的野鸡肉，顿时觉得没了食欲。
　　真是，光闻那味道，就已经很香了，不知道吃起来又会是有多么的美味。
　　小郡主真的好有口福啊啊啊！
　　有这样会做菜还知道疼人的心上人，小郡主这一生都绝对是十分的幸福美满！
　　被定为一辈子都嫁不出去的老处女默默泪流满面。
　　接下来，更让人泪流满面的，却是褚妖儿刚不过开始吃姬华亲手烤制的野鸡肉，就听他又道：“你想喝什么汤？我刚才看了，他们准备的有刚捉来的鱼，才刚刚下锅。我给你熬个鱼汤？”
　　褚妖儿吃着野鸡肉，闻言点点头，口齿不清道：“好啊。加点豆腐，那样好喝点。”
　　“好。你慢点吃，别噎着。”
　　姬华嘱咐了句，就又去那一堆篝火旁坐着，接手了那刚下锅的鱼，准备开熬鱼汤。
　　见姬华这不仅仅是只会做菜了，煮汤似也是十分拿手的，越画绫羡慕得眼睛都是要红了。
　　真是没天理啊，这两个人当着他们这么多人的面秀恩爱，这样真的好吗，还能继续愉快的在一起玩耍吗？
　　怀揣着万分嫉妒的心情，越画绫转头就逮了越书桐开始教训了。
　　“你看看人家，你再看看你，你说你为什么不会做饭呢？再等半个月你就成年了，你说你本来就长成这副德行，铁定是没人能看得上眼的，你还不会做饭，到时候真没哪家的姑娘找人来家里跟你提亲可怎么办？”
　　说完了，本来只是发泄一下自己只能闻得到却吃不到美食的愤怒，但越画绫此刻却真是有些担忧了。
　　再过半个月，书桐成年，她也要及笄成年，他们姐弟俩都是该成家立业了。
　　但就他们两人这性子，别说其他的城市了，就只越下城里，会有谁能看得上他们两个？
　　不说书桐，只说她的话，她虽然是有着心上人的，但她的心上人明显是对她无感的，而且那人的身份也不是她能高攀的，所以，她这段感情，完全就是无望的。
　　老处女和老处男，其实这两个词倒真是符合她和书桐。
　　越书桐本正闻着那烤肉香味，努力的把自己盘中的肉给当成是褚妖儿盘子里的烤肉，吃得正艰辛，突然被越画绫这一说，当即一口肉就直接的喷了出来，以一道十分优美的弧度，喷了越画绫一裙子。
　　白色的裙子直接就被糊上了大片大片的油渍，烤肉还沿着那裙摆滚了好大一个圈，方才掉到地上，在裙摆上留下十分狼藉的痕迹。
　　一件好好的裙子就这样被毁了。
　　越画绫还没来得及发火，就见越书桐不甚在意的拿帕子抹了抹嘴，姿态散漫，凉凉道：“姐，你想多了。做饭那只是一个增添自身魅力的技能，我自认我的魅力虽然比不上那位公子，但应该还是可以的，所以我是不会学做饭的，你也不用担心我是不是能娶到媳妇，我觉得以我的魅力，虽然无法吸引小郡主这等美人，但通常的大家闺秀小家碧玉，应当还是可以的。”
　　这话一说，不仅拒绝了越画绫想要他学做饭的话，更是连带着夸了夸姬华和褚妖儿，可见这位年少有为的少城主着实是口才极好，一张嘴几乎能说得天上地下人间皆无。
　　褚妖儿果然是笑眯眯的开口道：“少城主说得对。以本郡主的目光来看，少城主日后绝对能娶个美娇娘的，越大小姐就不要太操心了，女孩子家家，还是操心自己的婚事为好，不然真成了个嫁不出去的老处女，那可不太好。”
　　见褚妖儿都站在了自己这一边，越书桐笑得更开了。
　　果然小郡主的性格就是十分的合他胃口，连对待他姐婚事的观点都是惊人的相似。
　　“对啊，姐，毕竟你是女的，我是男的，女的年纪越大就越老，男的则是年纪越大越有味道，就冲着这一点，你就绝对不能和我比。”
　　“没错。虽说实力越高，衰老的速度也就越慢，但年龄摆在那里，还是很不容人忽视的。”
　　“小郡主说得真对，女孩子，还是早点嫁人为好，省得年龄大了，嫁人难，嫁过去了还要被夫家给嫌弃大龄。”
　　“……”
　　听越书桐完全就是和褚妖儿一个唱红脸，一个唱白脸，越画绫自知自己是个战五渣，她一个人一张嘴肯定是说不过他们两个人两张嘴的，当即扭曲着脸没说话，放下手中的烤肉盘，悲愤而难堪的跑去换衣服了。
　　少女边跑边继续泪流满面。
　　这样无情的打击她，确定她的心脏真的有那么强大，具有很好的抗打击能力吗？
　　书桐啊，坑姐也不带这样的！
　　等越画绫钻进帐篷，换了条干净的裙子再出来的时候，褚妖儿手中盘子上的烤肉，已经被解决掉一半了。
　　越画绫不在，越书桐又是个聪明的，没法随口调侃人，褚妖儿似乎是有些坐不住了，端着还没吃的半盘烤肉就从位置上站起来，到了旁边那堆篝火旁边，然后在姬华的身后停住了。
　　姬华正动用灵识掌控着火候，灵识外放着，自是早就察觉到她的到来。
　　他回过头去：“怎么了，渴了么？汤还要一会儿才能熬好。”
　　“没。”
　　她摇摇头，一手端着烤肉，一手拿着筷子，夹起一块烤肉，就喂向他的唇边：“我一个人吃不完，你帮我吃点吧。”
　　他果然没有拒绝，张口吃下了那块烤肉，然后回头去看鱼汤还要多久才能熬好。
　　褚妖儿也没再坐下，就站在他的身后，一边喂给他一块肉，一边自己再吃一块，竟很快就将那剩下的半盘烤肉给解决掉了。
　　她随手将空盘子递给旁边的随从，这才挨着他坐下了。
　　姬华拿勺子搅了搅锅里已经快要熬好的鱼，随口道：“刚才不是还和他们聊的很开心吗？怎么又不聊了。”
　　若非清楚妖儿是不会看上越书桐，越书桐也是不会肖想妖儿的，他才不会放任妖儿和这么一个男人聊那么久。
　　咳，尽管这个男人也还只是个未成年的小孩子而已，可毕竟是个男的。
　　褚妖儿哪里知道他那些心思，闻言摸了摸塞了大半盘烤肉的肚子：“人都说饱暖思淫欲，我却是饱暖思打架。自从掉下悬崖后，这一路过来没遇到什么灵兽，感觉浑身力气都是没处使，有点无聊。”
　　在坠崖之前，她那几日里天天都是和灵兽战斗，尤其是和赤练蟒还有王序斗智斗勇，自觉过得很是充足而精彩。
　　但坠崖之后，修炼外加疗伤，还凭着自身的夜色妖华的香味，以及姬华的那种威压，导致她到现在几乎没碰见过一只灵兽，继而就没有再战斗过，只能自己练剑，生活就很是无趣。
　　姬华听了，唇角一弯，宠溺道：“不然等喝了汤，我带你去散步消食，顺带找几头灵兽练练手。”
　　褚妖儿眼睛立即就亮了：“真的？好啊好啊，再不找些灵兽打架，我骨头都要生锈了。”
　　但旋即，似是想到了什么，她又道：“可为什么要找灵兽和我打啊？你怎么不跟我打，你把灵力压制在化灵师的级别，肯定能和我打的。”
　　她的各种剑法身法虽然精妙，自身修炼灵力的速度也是极快，但毕竟是个半路出家的灵师，她前世所修炼的乃是仙气，和现在所修炼的灵力并不相同，铁定是有着某些方面，是她所不能顾及到，从而步入了误区的地方。
　　而姬华这家伙是东灵本土人士，他存在的岁月又十分的悠长，对于灵师修炼战斗间的各种，他绝对是个真正的大家，指点她的话，也绝对是很得心应手的。
　　相信只要他出手，她在他的打击之下，绝对是进步神速。
　　但岂料姬华笑容一滞，然后就无奈摇头道：“说句心里话，我连看你去打架都看不得，就怕你受伤。你觉得我还能和你打，当你的陪练？”
　　“为什么不能？”褚妖儿不乐意了，“难道你就忍心看着我只能和灵兽进行单一的战斗，而不是真的和人打吗？只和灵兽战斗，灵兽的攻击始终没有人类来得阴险狡诈，时间长了，就很没意思的。”
　　姬华却还是摇头不依：“真的不能，妖儿，你别逼我。你要是真厌烦了和灵兽打架，等我们到了城里，我再带你去找人打，我对你是真的下不了手。”
　　“那好吧。反正现在我们还在山里，你还是找灵兽给我吧。”
　　褚妖儿撇撇嘴，没再坚持。
　　因她隐约的知道，他太在乎她，所以才不愿意以身来帮她。
　　不然的话，就以他的能力，他来当她的陪练的话，她的进步肯定是非常大的。但他却一直都没有说，就是因为他不忍心，也不舍得。
　　这个男人啊。
　　褚妖儿心中既是无奈，又是甜蜜。
　　他完全是将她给当做了一个瓷娃娃来养着，走路也是要牵着她的手，生怕她摔着磕着了，比她自己还要心疼她。
　　这样的心疼，她并不反感，甚至很是享受。
　　但像是关于陪练这方面，他的心疼，就让她很是无奈了。
　　明明他自己就可以胜任她的陪练，可他就是下不了手。
　　真是不知道该说他什么好了。
　　褚妖儿感叹一声：“你会把我宠坏的。”
　　她说着，最后的叹息有些轻，有些浅，还有些隐隐约约的无奈。
　　但更多的却是满满的依赖。
　　他听了，笑道：“那不是正好。现下也只有我能这样宠着你，我不宠你，谁还能宠你。”
　　她果然也是跟着笑了：“对啊，你不宠我，就没人宠我了。”说着，头靠上他的肩膀，身后瀑布一般的乌发循着她的动作滑落而下，和他的长发要融在了一起一般，无端端让悄悄旁观着的人感到十分的悸动，“小时候有母妃宠我，可我现在还不知道母妃是生是死；崇帝也宠我，但他毕竟也只是个长辈。”
　　然后声音更轻的，似是怕被旁人听见了，道：“在褚王府里，褚王不疼我，褚王妃不疼我，禇岳岩不疼我，褚悦容更是三番两次的害我。那些下人们更是见风使舵，王府里只有襄音一个人护我周全，她却也是真正宠着我的。”
　　可襄音的宠，却只是下级对上级的尊敬和爱戴，是介于主仆关系为基线的，只能算作是象征性的宠，而非是真正意义上的宠。
　　至于母妃和崇帝，那宠更是长辈对晚辈的疼宠，是源于血缘关系的，和真正的宠差了十万八千里。
　　因而，她自来到这东灵大陆后，所真正感受到的宠爱，便是姬华给她的。
　　他疼她，爱她，将她当做生命中的全部，用尽他所有的能力来保护她爱护她，从不让她忧心任何她所需要忧心的事，全然的都有他为她安排好，她只需要安心的享受就可以。
　　这种宠爱是她从未感受过的。
　　所以几乎是没有任何迟疑的，她直接就沦陷在他特意为她所营造的这种宠爱之下，沉沦着，不复清醒，也是不愿清醒。
　　哪怕那最深处，是几近能将人给死死困住永远都无法脱身的囚牢，她想，她或许也是心甘情愿要呆在里面的。
　　“没事，妖儿别伤心。”
　　他伸手揉了揉她的脑袋，声音温柔得仿若能让人沉醉在其中一般：“他们现在宠不了你，还有我宠你。更重要的是，我敢打包票，就算是他们现在还在你身边，也绝对没有我宠你的程度深。”
　　说到这里，他似乎很是有些得意，眉梢都是盈着浅浅的得色，显然是将宠爱妖儿，给当做了一件十分重要的事来去做。
　　旋即那温和宠溺的目光看进她的眼中，她能看见自己的身影被映入他的那一双眸中，周围的一切都是陪衬，似乎他的世界里，只有着她一个人的存在。
　　“我会宠你一辈子，就算是死了，我的灵魂也要一直宠着你，缠着你永生永世，永远都不要离开你。”
　　他会在她的心间牢牢的刻下专属于他的名字，他会让他如同烙印一样深深存在在她的心中。
　　并且以后，妖儿若是遇到了那几个同样能如他这般宠着她的人，他在她的心中，必也是占据着很是深刻的地位。
　　姬华眸中微微的闪了闪，并未将这话给说出来。
　　眼下，妖儿还没有遇到最为重要的那个人，她的记忆恢复不了，他就不能专横独断的随意将那些人的名字身份以及和她之间的关系说给她听，因为那对她而言，就好像她以前所认为的他喜欢她一样的是在开玩笑一样，她是并不相信的。
　　而她不相信的缘由，他也很是清楚。
　　因在她的认知之中，她只有着前世，并没有着再前一个的轮回，也就是说所谓的前世今生里，她是并没有遇到过他和他们的，因此她是绝对不会相信他们早在此前很久就已经认识她，甚至是爱着她。
　　只能让她循着她所应走的道路，慢慢的前进着，冥冥中自会有着某种莫名的联系，让她逐渐的遇到除了他之外的那几人。
　　等到了那个时候，时机自然而然的成熟了，她的记忆恢复，她就能知道一切的缘由。
　　知道为什么她会从那样一个距离东灵位面极远的地方无故而来，知道为什么她的身上和东灵圣地里都有着夜色妖华那样的上古大能封印，知道为什么他会在遇到她的时候就一直如现在这般的对她这样好，知道为什么他曾和她说参商海的七生花说他已经等她很久很久。
　　只要她遇到那个人，只要她的记忆恢复了，她就会什么都知道的。
　　所以，她仅仅只是需要在前往参商海之前，尽快的提升她的实力，顺便享受着他和其中两个人予以她的宠爱，这就够了。
　　其他的，她什么都不用做，自会有他们为她安排好。
　　她生来就是该被人用尽全身心去宠爱的存在，那些任何烦恼、担忧、哀伤、悲痛的事情，全不该被她所触碰。
　　她就是只需要享受宠爱而已。
　　她就该被人给这样宠着。
　　“我能还在活在这个世上，就只是为了你啊。”
　　他轻声的叹着，语气中竟是携了丝淡淡的哀伤：“妖儿，你要是不在的话，没有人能让我宠着，那我活着还有什么意思呢？”
　　褚妖儿安静的听着，虽不明白他这是从何处而来的伤感，但对于他这委实是表明了心态的话，她却还是非常的受用。
　　至少，排除掉了那份哀伤，她能很清楚的感受到他对她的看重和在意。
　　“我这不是在吗。”她抿了抿唇，微微的笑着，笑容很浅，但却很是好看，面前篝火正灼灼燃烧着，那跳跃着的火光映照在她的脸上，恍惚将她那两颊给映照出了薄薄的红晕，“我不会死的，绝对不会死的，你就放心好了。”
　　她如今实力虽还不强大，无法达到和他并肩的地步，但在同龄人之中，在大陆之上，她的实力勉强已可算作是拔尖。
　　且身边还有着他在，有他保护着她，就算真是遇到了危险，她也是毫不惧怕的。
　　没有危险，就没有逼迫；没有逼迫，就没有压力。
　　没有压力，也就是没有动力，她又如何能够迎难而上，成就她所最为憧憬的巅峰？
　　且知倘若她达不到那样一种至高无上的境界，无法看到巅峰之上的风景，或许她都是会感到遗憾终生。
　　尤其是，若她死了，别说终她一生，她是否能够成功登顶，她连眼前所制定的寻找母妃和父王下落的目标，怕都是无法亲自的去完成。
　　所以，她不会死，绝不会死。
　　“我知道。”
　　他声音低沉，但那语气里的哀伤却更是浓郁了，仿若永远也化不开的冰雪般，凝结在他的身上，让他看起来竟丝毫没有着平日里的风华，只深深的沉浸在了那哀伤里：“我不会让你死的，再也不会。”
　　最后四个字，他声音压得极低，只对出了模糊的口型般，她并没有听见。
　　于是她就只伸手抱住他的腰，整个人完全的依偎在了他的身上：“嗯，有你在，我不会死的。”
　　“是，不会的。”
　　他低声的重复着，仿若是要和她确定这一句话般。
　　那双素来都是充斥着独对她的温柔宠溺的眸子里，此刻竟也是盈了浅浅的哀伤，但那浅淡的尽头，却是刻骨的痛楚。
　　她不知道，如今她活着，他所奢求的，仅仅只是她不要死而已。
　　哪怕她今生并非如现在这般的天赋卓绝，身康体健，就算她是个只能泡在药罐子里的病秧子，病到连床都是下不了，他也只求她不会死。
　　他只想她活着，便是活得再痛苦再艰辛，他也只是想她活着而已，就算是她真的要死了，也只能是正常的老死病死，而不是落得她真正的前世里那样一个残忍的下场。
　　至少……她还活着啊。
　　还活着，没有死，没有魂飞魄散，这不就是已经很好了？
　　他已经不能、不会、不愿、不忍、不舍再一次的看她死去。
　　所以，他绝对不会再让她死，绝对不会！
　　便在这时候，浓郁的香味传来，姬华回过神来，便见火架上的鱼汤已经熬好了。
　　收敛起种种的心神，尝了尝鱼汤的味道，刚刚好。
　　他拿了碗盛好了，转头见她还是只趴在自己身上，丝毫没有着要起身来的征兆，不由宠溺的笑了笑：“我喂你？”
　　“好啊。”
　　她神态有些懒洋洋的，然后动了动头，有些面朝了他，等着他将鱼汤喂进自己的嘴里。
　　他便果真的用银勺盛着碗里的鱼汤，细细的吹凉了，才喂到她唇边，继而被她一口一口的喝下。
　　便是鱼肉，他也是拿着筷子都挑干净了鱼刺，才放心的喂她吃下。
　　而旁边的人看到这喂食的一幕，个个都是在心中泪流满面。
　　这两人果然是一刻也不停的在秀恩爱，能不能考虑一下他们这些单身人士的想法？
　　虽然理智上是决不允许他们说出那句话，但他们还是很想吐槽一下，秀恩爱，死得快，为了你们的生命着想，可以不要再可耻的秀恩爱了成吗？
　　这简直是在怒刷愤怒值好吗！
　　不管周围人都是怎样的看法和想法，等将褚妖儿给喂饱了后，那特意找的小锅专门熬煮给褚妖儿一个人喝的鱼汤，已经见底了。
　　当然只能找小锅来煮，不然大锅的话，以褚妖儿的胃口，她是喝不完的。
　　姬华虽是会做饭，但却也仅只做给褚妖儿吃，别的人，别说能吃他做的东西了，就是想要尝上那么一丢丢汤汁过过瘾，都是绝对不可能的。
　　姬华放下手中的碗筷，又喂给褚妖儿一点饭后点心水果，真正的填饱了她的肚子后，才伸手揽了褚妖儿起身来，兀自向着营地外走去。
　　越书桐见了，不由喊道：“小郡主！这么晚了，你们去哪，什么时候回来，需要人跟着吗？”
　　褚妖儿抬头看了看天色，大致的算了算：“两个时辰内就回来了。”
　　然后和姬华直接就走了，速度很快，眨眼间就消失在了篝火所照耀不到的暗色中。
　　从头到尾，也都没说让不让人跟着；但这样快的速度，越书桐手里的人，连两个化灵师都是感到了望尘莫及的，更谈何还能跟上去。
　　越画绫放下手中吃了一半的水果，担忧的看了看两人消失在夜色里的方向，道：“书桐，这大晚上的，他们是要去干嘛啊，也不带人，会不会遇到什么危险？”
　　越书桐耸耸肩：“谁知道呢。反正就算小郡主实力不够，也有那位公子，他们自己没让人跟着，我们就不要太担心了。”
　　“嗯，说得是。那位公子好像是至尊境的，至尊境的实力在这里，是不会遇到什么解决不了的麻烦的。”越画绫放心道。
　　可越书桐却是根本不知道姬华实力的。
　　当即听见越画绫随口就说姬华是至尊境的强者，这位少城主直接就愣住了：“姐，你刚说什么？你说他是至尊境的？他是至尊？有着称号的至尊？”
　　越画绫点点头：“对啊，是至尊啊。有什么不对的地方吗？”
　　果然就见越书桐皱起了眉，少年脸上那散漫不羁的神色立刻消失无踪，取而代之的是满满的凝重：“如果他是至尊，那他的至尊称号是怎样的，他是哪一位至尊？年轻，俊美，高贵，着紫衣，这样一位至尊，姐，你有听说过？”
　　越画绫被这话给问得愣了愣。
　　旋即越书桐继续道：“这样特征的至尊，至少我翻阅过那么多有关至尊的书，我是没有听说过的。所以，他如果是至尊的话，他是哪个时代里的至尊，他是哪里的至尊，他是我们东灵大陆上的，还是从云间天和无涯海来的？而他为什么会在小郡主的身边，他和小郡主真正是不是我们表面上所看到的恋人关系，姐，这些你有想过吗？”
　　越画绫再愣，旋即竟是直接就出了一身的冷汗，湿了贴身的里衣。
　　对……对啊。
　　仔细的想一想，似乎他们从头到尾，都是不知道哪位公子是姓什么，名什么，何处人士，且他到底是不是至尊境的灵师，他们也都不知道，仅仅只是根据那名化灵师随从的感应所推断而出的。
　　而他们不清楚哪位公子底细的后果，就是不知道他和小郡主之间的关系，是否真正和他们所见到的一样恩爱，不知道他这样接触小郡主，可是要对她背后的褚王府抑或是他们帝朝大陆进行些什么是好是坏的动作。
　　毕竟，一位至尊，且还是一位拥有着称号的至尊，那种战斗力，足以让他们东灵帝朝的国土，倾覆一半。
　　如果他真是至尊的话，往好的方面想，他是真心的喜爱小郡主，和小郡主是一对恋人；往坏的方面想，那种很有可能会发生的后果，真真是让人不寒而栗。
　　越画绫想的满身冷汗，然后面色惊恐的看向了自己的弟弟。
　　便见越书桐面色已经是凝重到不能再凝重，见她看向自己，声音肃重到几近是庄严的。
　　“所以，等小郡主平安回来后，一定要向她询问清楚，确保那位公子，是否真的是至尊，是否真的不会给我们东灵大陆带来什么危害。否则……”
　　白衣少年缓缓吐出一口气，语声沉重而压抑，竟是颇有种风雨欲来的趋势。
　　“否则，东灵大陆平静了十年的时间，如今，又是该要有所变动了啊。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天发生了很多难过的事。加之又梦魇了，睡眠差到极点，导致头晕，胸闷，眼疼，腿也疼，根本坐不住写不出来，所以就少写了点，明天再恢复之前的字数吧，好难受，嘤嘤

☆、181、月狐

　　便在越书桐唏嘘感叹着，或许他们东灵大陆在当年的东灵大劫之后，好不容易能够安稳了十年的时间，这就可能又要因为姬华这么个未知的炸弹性的存在而产生什么动静，却不知，他所考虑到那极有可能要产生的变动，乃是会因褚妖儿所发起的时候——
　　早已离开了驻扎着的营地，和姬华一起正凭借着灵识的外放，而乘着这夜色的降临，去寻找将会在这个时间段里在森林里出没着的强大灵兽，褚妖儿收敛起了自身的气息，以防她身上的夜色妖华香味在，灵兽们只想亲近她，而不想攻击她，那样的话，她今晚就无法达成所愿了。
　　果然的，收敛起了那夜色妖华的香味，身边的姬华也是收敛起了那自然外放的独属于至强者的威压，两人这便看起来好像是最为寻常不过的人类修炼者，正冒着危险趁夜赶路，看在灵兽们的眼里，恰是最好不过的美食。
　　“嗷吼！”
　　很快，就听见有灵兽低低的咆哮声响起，不远处那被茂密的树冠给遮挡住了月光，从而漆黑一片的草丛里，陡然就窜出来一头灵兽。
　　扑出了阴影后，狮虎模样的灵兽出现在月光之下，那森森利齿被照得寒光闪烁，甚至隐可见粘连在其上的殷红血肉，正循着涎液不断的滴落。它瞳眸中凶光毕露，蹄爪上的尖锐之处也是光芒森寒，看起来分外的可怖。
　　这头灵兽出现时，当即便有着一股子极为浓郁刺鼻的血腥味，突然的出现在这片地域里，可见这头灵兽平时捕杀了不少的人类兽类，方才导致身上的血腥味持久不散。
　　真正是头嗜杀的凶兽！
　　若是寻常人见到这样扑食姿态的灵兽，怕已经是被吓破了胆，要么连滚带爬的跑走，要么吓软了腿动也不敢动。
　　但见到这头朝着自己两人飞扑过来的灵兽，已经是停在了原地，没有再继续前进的褚妖儿脸上丝毫没有惧色，只扬眉笑了笑。
　　“果然，没了夜色妖华的味道，我就是个正常人，灵兽是不会对我怜香惜玉的。”
　　她身边的姬华听了，道：“灵兽不是人类，审美观自然是和人类有着很大的不同。”
　　这句话就表明其实她的长相是足以让得所有生灵都对她怜香惜玉，但灵兽毕竟是灵兽，和人类不是一个种族，种族不同就导致很多的观点也就不同，尤其是这样灵智并不高的普通灵兽，自然是无法很好的欣赏她的美，自然也更不能对她怜香惜玉了。
　　他是在夸她。
　　褚妖儿何尝听不出他的画外音，当即睨了他一眼：“张嘴闭嘴居然都是情话。你是不是特意跟哪个情圣学过？”
　　说着，本是极为放松，没有着任何防御的身体，突然的脚下一点，就离开了姬华的身边，以快到在月光下都是产生了少许残影的速度，飞快的迎上了那头嗜杀的灵兽。
　　便是这样快速的动作间，她的身体还是很放松，显然这样的速度并不是她的极致。
　　“吼！”
　　人类，自寻死路！
　　那灵兽瞳眸中凶光更盛，强壮的后蹄狠狠的一蹬地面，偌大的身躯便如同泰山压顶般，朝着褚妖儿直扑而去。
　　面对着见自己主动的迎了上来，那血盆大口更是张得更开了，作势要一口咬断自己脖子的灵兽，褚妖儿面容平静，唇微抿，右手紧握成拳，然后毫无花哨的，一记直拳，就平平的向着灵兽的眼鼻处砸了过去。
　　那拳头白皙，且娇小，竟是没有动用丝毫的灵力，似是其主人只想凭借着自身的肉体力量，来和灵兽那素来都是坚硬至极的头颅相碰撞。
　　灵兽见了，瞳眸之中，杀意更甚。
　　这个人类，当真是在自寻死路！
　　由于腹中太过的饥饿，灵兽并没有去多想这个人类移动间所产生着的残影是代表着什么。它只觉得这个人类委实是死到临头了还不自知，居然还妄想要和它比一比肉体力量。
　　且知它可是一头巅峰的天品灵兽，莫说人类的灵师了，就算是化灵师，也都不是它的对手。
　　那么，这样一个看起来娇滴滴的柔弱人类少女，她绝对不会是自己的对手，只能成为自己的腹中餐。所以，它就大发慈悲一下，就让她在死之前，好好的体验一下何为灵兽的肉体力量吧！
　　灵兽当即又是“嗷吼”着嘶吼了一声，旋即就让自己的头颅，迎上了那只拳头。
　　“砰！”
　　瞬间，剧烈的碰撞声响起，褚妖儿脚下微微一顿，将灵兽扑撞过来所产生的力道，给尽数的卸去了。
　　而她对面的灵兽，却是在这一道碰撞声后，就再也没了反应，只维持着头颅和她拳头相撞着的姿势，比她大上两三倍的庞大身躯，僵硬着立在原地。
　　“我自寻死路？”
　　褚妖儿回想起刚才这头灵兽的那一声嘶吼所表达的意思，眸光平静的看着它：“你连我是什么等级都不看看，该是你自寻死路才对。”
　　说完，她收回拳头，回身朝姬华走去。
　　便在这时，就听身后“噗”的一声响，比刚才要浓郁了不知多少倍的血腥味，猛然的就扩散了开来。
　　她不用看也知道，此刻那头灵兽的脑袋，肯定已经是被她一拳给砸得爆开了，脑花和血浆四溅的那种美景，她刚吃过饭，还是不太想去自虐的，闻闻味道就够了。
　　果然，随着那“噗”的一下脑浆爆开的声音后，那庞大的无头兽尸，终于是重重的倒在地面上，死得不能再死。
　　看着褚妖儿走过来，姬华重新牵了她的手，绕过这一小处战场，带着她继续往前走。
　　然后姬华这才接着最开始的那个话题道：“其实，也不算学吧。活了那么多年，我见过的情侣比你见过的人还多，长时间的耳濡目染，情话这种东西，就是我不想学，也都已经听会了。”
　　“哦，所以你这是在表明你很聪明，不用情圣来教，就已经自学成才了吗？”
　　“如果妖儿这是在夸奖我的话，那我就不客气的收下了。”
　　他很是理所当然的道。
　　而面对着这样厚脸皮的他，褚妖儿只翻了个白眼：“不用谢，应该的。”
　　然而两人又走了一会儿，走得褚妖儿觉得刚刚才吃饱的肚子都已经消食完毕了，可还是没有遇到什么能入得她眼的灵兽。
　　尽都是些实力普通，让她一点兴趣都提不起来的常见灵兽。
　　她不由随口道：“这里已经有些靠近越下城了，不少人类修炼者都会来这里进行历练狩猎，估计灵兽们不是被人类给狩猎了大半，就是剩下的都是不会轻易出来的。我们能找到和我实力相差不多的灵兽吗？”
　　“当然能。”姬华道，“前面就是了。”
　　果然，这时，两人所走之处，眼前夜色更加的漆黑，一丝一缕的月光都是照不下来。
　　空气中都开始泛着一股淡淡的压抑气息，显然这里应是盘踞着某只实力较为高强的灵兽的。
　　褚妖儿立即觉得自己应该可以小小的期待一下接下来将要展开的战斗。
　　正说着话，两人已经又走了一段距离，越发的靠近这处地域里所盘踞着的灵兽的巢穴。
　　很快，只有两人脚步声的寂静之中，陡然有着一道翅膀拍动着的“扑棱”声，自某处响起。
　　两人立即就止了步伐。
　　由于早就将玄品化灵师的境界给打牢稳固了，所以此刻，即便不动用灵力，褚妖儿也能看清这黑暗中的一切。
　　便见前方距离不过十数丈之处，一棵生长了至少两三百年的直径极宽的参天古木之上，那正拍动着翅膀的鹰状灵兽，一双在暗夜中也闪烁着寒光的瞳眸，带着极度的冷戾之色，朝着两人看了过去。
　　“人类，闯吾领地，该当何罪？”
　　听着这字语清晰的人言，褚妖儿有些满意，没有回答那古木上的灵兽，而是转头和姬华道：“原来这地儿上也有王兽。”
　　口吐人言，可不就是王兽的标志性象征。
　　姬华“嗯”了一声：“这里的王兽比起点苍山上的，数量是挺多的，不过帝兽好像就少了点，只有一头，你要想的话，待会儿也带你过去。”
　　褚妖儿点点头：“好啊好啊。之前在点苍山上遇见幻影兽的时候，我实力不够，也没能找机会和它打一打。不过不都说王兽罕见，帝兽也更是难见吗？怎么这里却有这么多，这里可并不是多有名的狩猎胜地。”
　　就算是有人故意造谣，也不该让这则传言在大陆上流传了那么多年才对。
　　知道褚妖儿这是刚开始接触东灵大陆上的各种，自然是有些地方是不懂的，姬华便详细和她解释了起来。
　　“这里不是真正的有着大批灵兽聚集的地方，高等级的灵兽其实也不算多了。”
　　“按理说的话，普通人类修炼，从十二岁开始，修炼个一两年，大约都能到灵者的级别；三四年，灵师；五六年甚至是七八十来年，方才能达到化灵师的级别。更高的灵天师和至尊境自然不必多说，所需要的时间就更久，甚至许多人终生都是无法达到。”
　　“人类初期的修炼，虽然不用承受灵兽修炼时所会遭遇的天劫，但这样看的话，普遍的修炼速度却还是很缓慢的。”
　　“修炼速度慢，实力低微，就算是进入深山老林里狩猎历练，也都只能在外围，而不能深入，所以就接触不到那些高等灵兽的所在，自然就对外传开王兽帝兽是很少见的。”
　　“至于高一点的圣兽和神兽，圣兽能化成人形，就算真有人遇见了也认不出来他们是圣兽；神兽已经是超出了大陆的等级压制，所以大陆上是没有神兽的，云间天上也没有，只有无涯海里才会有神兽。”
　　至于神兽之上，和人类灵师所合并为同一个修炼体系的更高的等级，就没有流传在这三个地方里了，只在等级更高的衍生位面参商海上，方才存在。
　　但这一点，姬华却没有说出来。
　　因他十分的清楚，妖儿要去往参商海，还早，现在就提前和她说明有关参商海情况的话，未免有些为时过早。
　　褚妖儿认真的听着他的解释，又问：“那参商海呢？你之前说过，参商海是在无涯海更东的地方，比无涯海的等级压制还要高，是东灵位面上等级最高的一个衍生位面。在无涯海里，神兽怕是灵兽一族最高的等级；那神兽在参商海里呢，却是不是最为低级的等级，神兽多如狗？”
　　姬华闻言微微的愣了愣，显然是没想到他自己没说，她却主动的提了出来。
　　想来他第一次以本尊出现在她面前，和她所说过的“参商海七生花”那句话，让她印象很是深刻，这才想提前的了解和参商海有关的讯息。
　　姬华当下便是颔首：“神兽和传奇境，是无涯海里站在了最巅峰的；但放在参商海里，却只是最普通的。”
　　他侃侃而谈，完全无视了因为自己两人的对话，而早已变得呆滞了的那头王兽：“举个最简单的例子，在参商海里，就算是最普通的一个农家住户里，他们用来犁地拉磨的老牛，都至少是神兽级别的，和大陆上普通的牛没什么两样。”
　　褚妖儿听了，微微有些诧异：“参商海里还需要人种地？”
　　参商海参商海，可不就是海吗，想来那里的地理状况应都是四面环海，各种岛屿莅临其上，被或大或小的势力给划分统治着。
　　所以，那样一个至强者云集的地方，居然还需要有农户来种地？
　　且那用来犁地的神兽还都是放在大陆、云间天、无涯海里都是巅峰级别的存在了，可在参商海里，却仅仅只是能够被套上了农具去下地干活的。
　　要不是这话是从姬华口中说出来的，褚妖儿还当真是有些不太相信的。
　　因为就算是她前世的修真界里，资金充足的各大宗派里也大部分都是会专门划出一两座山头来，专门的用来种植各种蕴含着灵气，可供修真者们食用的仙草。
　　可就算是这样，她也没在仙草灵田里见过任何一头用来犁地的牛，全然都是人工种植，任天地灵气来滋养仙草。
　　而这东灵位面，不仅原基础大位面上能衍生出总共三个小位面，就是其中等级最高的衍生小位面参商海里，不仅没有更加的让人感到如同神仙所在的仙境那般令人向往，反而还有着以种地为生的农户？当真是奇特无比啊。
　　见褚妖儿那很是诧异的神态，姬华却是点头，确认她并没有听错。
　　“参商海上没有国家，也没有联盟，只有着几个势力组织分别掌管着东西南北中五个地域，各自势力所属的综合力都很是强大。而能够成为农户的那些人，往往都是从下面的位面来的，或者是参商海的本土人士，修炼天赋和潜力已经到达了终点，无法再晋入更高一层的等级，就只能沦为最低级的农户，每年凭借上交的粮食来得以在参商海里继续生存下去，否则，只能被驱逐出参商海，终生都是不会允许再踏入参商海半步。”
　　由此可见，参商海上的制度规章，很是森严，尤其是对于在修炼一途上再没有着任何寸进的人类灵兽，这在参商海人的眼中，被视为是废物。
　　而废物是不能生活在参商海之上的，故而只要上交不起每年所需的粮食，农户们就会被无情的驱逐。
　　当然，每年所需上交的粮食，那份额委实是大得吓人，鲜少有人能够交得齐，参商海就以这样苛刻的手段，逼迫那些废物离开参商海，以免扰了他们参商海的名声。
　　说到这里，姬华话音一转，没有再谈参商海，而是说起了无涯海。
　　“所以，距离参商海最近的无涯海，格局就很是混乱了。因为里面聚集了无数来自整个东灵位面的强者，从大陆过去的，从云间天过去的，从参商海被驱逐出来的，也有无涯海本土人士，龙蛇混杂，乃是真正的强者云集。客观地来讲，它是比起参商海还要更来得危险的，一旦不小心，动辄就是丧命，灵魂也是会落得个万劫不复的下场。”
　　闻言，褚妖儿禁不住咂了咂嘴。
　　这样说来的话，作为原基础位面，虽然等级压制是最低的，可东灵大陆却还是很安全的，至多也就是东灵帝朝和轩辕皇朝这两个国打一打抢一下地盘而已，不会有着无涯海那样的混乱，也不会有着参商海那样的制度森严。
　　但只可惜，东灵大陆只是个最初级的起跳板罢了，这里的氛围再好再安全，也终究只是最低级的出生镇，没有着各大公会各位职业玩家存在，就算是站在了那所谓的巅峰成为了本服第一，也是不会让人产生一种太高的成就感。
　　所以啊，她只能尽快的修炼，先到达了至尊境，就能前往高一级的云间天了，说不定还能在云间天里找到有关父王的踪迹。
　　定下了未来的目标，褚妖儿道：“危险归危险，但那离我还太远了。想去无涯海玩的话，就需要是传奇境啊，我现在才化灵师，到传奇境还差十万八千里呢。”
　　“传奇境而已，以你的天赋，很快就能到达的。”
　　姬华放心道，完全不担心褚妖儿是否要修炼个百八十年才能到达那种境界。
　　她如今不过才十三岁的年纪，就已经是玄品化灵师的级别，比起同龄人足足高了一整个等级，战斗力完全可以和那些二三十岁才修炼到了化灵师级别的老资格的人相媲美，甚至还要厉害了许多。
　　这样快速的晋升，虽说其中也是囊括了各种各样的外因辅助，但总归她的根基还是稳固的，并没有因为实力提升太快而有所松动。
　　如此，自身的修炼配以灵丹的服用，再加上种种都有可能会遇到的机缘福祉，这些集合在一起，他相信，妖儿很快就能够修炼到传奇境，前往那虽为混乱，却也是最为精彩的无涯海。
　　因为只有到了无涯海，她才能够真正的接近参商海，知晓那七生花的存在……
　　他还在想着，就见褚妖儿掰着手指头算道：“化灵师，灵天师，至尊境，帝王境，传奇境，五个等级。”
　　她张开来的五指握在一起，感叹道：“真是任重而道远啊。”
　　而且修炼是越往后越艰难，真不知道她修炼到传奇境的时候，会是猴年马月了。
　　只希望等她到了那个境界的时候，不要成为一个苍老的老太太就好。
　　誓死都要做个花样美少女好吗！
　　至少就算是勾搭美人的时候，一张娇嫩的容颜也是一大利器。
　　却听姬华懒懒道：“那句箴言是怎么说的来着：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。妖儿，你看你一没苦了心志，二没劳了筋骨，三没饿了体肤，四没空了你身，五更是没乱了你所为，你就已经肩负大任，你还有什么好不满意的？”
　　“……也对哦。这样说起来的话，我还是很受老天宠爱的。”
　　想想自己这段时间以来，的确是没有经受过那些折磨，总体而言，她的修炼还是很一帆风顺的。
　　于是褚妖儿瞬间自信满满。
　　她不由抬了抬下颚，黑暗之中，那双眼眸亮如星辰，一种仿若是浸淫在了骨子里一般的上位者专有的霸气，从她身上，自然而然的散发了开来，让得前方古木之上的那头王兽，更加的呆滞了。
　　“哼，不就是传奇境吗，那算得了什么。无涯海而已，我可是要去参商海的人，我慢慢的修炼，不管多久，功夫不负有心人，我天赋又不差，总有一天能去往参商海。”
　　看着这样自信的她，姬华满意的点点头：“对，就是这个道理没错。”
　　然后他转头看了看那棵参天古木之上，已然是呆滞成了一座雕塑般的王兽，漫不经心的道：“眼下就有一块助你攀登成功之巅的垫脚石，虽然小了点，但总归也是块垫脚石。它正在你的面前。你可要踩上去？”
　　垫脚石？
　　当然要踩了！
　　不论是大是小，只要是块垫脚石，遇到了都必须要踩一脚！
　　不然的话，如何能对得起它“垫脚石”的名头？
　　当下，褚妖儿雄赳赳气昂昂的飞快上前去，使用了化灵师级别所专属的短暂悬空能力，到了那古木之上，伸手，迅如闪电，不及那头王兽反应过来，她就已经捉住了它的脖子，然后“咔嚓”一声，这头听了他们太多秘密的王兽，就这样惨死在她的手下。
　　松手让这头王兽的尸体躺在了原地，褚妖儿落下地来，感叹道：“也别怪我心狠手辣，只能说你刚好赶上了我们说话的时候，不然也不用这样死得凄惨。”
　　有关云间天，有关无涯海，有关参商海。
　　尤其是参商海，她和姬华刚才所谈起的那些话，只能他们两人心知肚明，别的人，别的兽，在这东灵大陆上，都是绝对不能知晓一星半点的。
　　故而不管怎样，不论这头王兽有没有听到，它终究都是要死在和褚妖儿的交手之中的。
　　就是它还没反应过来就死掉了，这个未免太可怜了些。
　　不过要说它已经是王兽了，灵智偏高，为什么还是没能在死亡到来的时候反应过来？
　　因为它早在先前就完完全全的沉浸在了褚妖儿和姬华的对话之中，对于两人话中所说的那些地名和等级，它被完全的惊吓到了，从而也就是死得莫名。
　　嗯，为它这样短暂的出场小小默哀一秒钟，不过至少炮灰也是能领个盒饭的。
　　离开了这头王兽所在的地方，两人没有再找寻其他王兽的巢穴，而是目标明确的，直往这处地域里的那唯一一头帝兽而去。
　　帝兽，乃是王兽之上的一个等级，与人类的灵天师实力相等，都具有御风飞行的能力。
　　现下褚妖儿是为玄品化灵师的级别，也就是灵兽里玄品王兽的级别。
　　这样算一算，她和帝兽也就相差了整整一个等级，可谓是隔着马里亚纳海沟一样，差距极大。
　　但即便如此，寻常的王兽对战斗值极其爆表的褚妖儿而言，已经无法让她产生出手的心思，便是巅峰天品的王兽，她也只消运用出她妖邪七剑的绝学，仅第一剑尊之剑和第二剑帝之剑，就足够将其给斩杀。
　　至于后面的天道心邪妖五剑，施展出来所需要的灵力，以她如今的实力，还是不太够的，因此，能不施展，她就尽量不施展出那后面的五剑。
　　但尊帝两剑却也足够她对付王兽了。
　　所以，在以妖邪七剑为王牌的情况之下，王兽不是她的对手，想要逼迫出她的潜能，只有找帝兽来和她交手。
　　虽说危险了些，但有着姬华在，只要不是伤及性命的危险，他都会克制住自己不要插手她的战斗，以免让她无法在危险之中进步。
　　两人这是难得的无声达成了一个条件。
　　在褚妖儿想来，你宠我，可以，我无条件接受并且享受。
　　但宠我，也须得有个限度。
　　平日里你想怎么宠就怎么宠，将我溺宠到二五八万的模样也好，我绝对不拦你。
　　可一旦有关于我的实力提升进步与否，你若再宠我，那就不行了。
　　我是要不断的要承受那些个艰难险阻来为自己所进行磨练的，倘若这些磨练因为你宠我而不让我去亲自的体会，转而全部的给我解决完毕，那我又何能进步，何能达到你我二人都共同想让我站到的巅峰？
　　人生来受苦以懂得吃苦耐劳，耐劳方才得以埋头苦干，进而用功以成大器，光芒万丈。
　　若非如此，尽管这一路以来，褚妖儿看似是走得平坦无阻，但那些阻碍却都是被她给悉数的化解了的，所以她才能平安无恙的走到了现在。
　　否则，她当真是一帆风顺的话，如今又怎能拥有比起同龄人高出了整整一个级别的化灵师能力？
　　这便是因为她肯受苦，肯吃苦，方才有了如今这不算得是个成就的成就。
　　幸而姬华也是十分理解这些，否则，以他宠褚妖儿的程度，他是绝对无法容忍褚妖儿受一星半点的苦的。
　　走了没多久，两人便借着灵识反馈回来的讯息，找到了这处地域里唯一一头帝兽所在的地方。
　　便见眼前乃是一座于平地突兀拔起的高约百丈的小山，虽不磅礴，但却很是陡峭险峻，三面皆是平滑如镜的与地面垂直的石壁，仅仅朝东的一面是有着天然形成的一些坑坑洼洼，却刚好可供某些灵兽踏足。
　　而褚妖儿所需要交手的那头帝兽的巢穴，便是建立在了那东面山壁的巅峰之处。
　　从他们所在的山脚往上看去，月光照耀而下，那巢穴并不是很大，反倒是极为的狭小，似乎它的主人本体便不是多么庞大的一头灵兽，又或者说它的主人习惯了以拟态来生活。
　　“这里居住的，是什么种类的帝兽？”
　　仅只是站在山脚处，还未攀登靠近那巢穴，就已经感受到独属于帝兽的强烈威压，在这座小山周围弥漫着，令人的心头禁不住有些压抑。
　　褚妖儿如今是化灵师等级，按理说高她一级的帝兽威压，她应该也是因这威压而感到难受的，可不知为何，她却全然没有感觉到那让人心头压抑的浓重威压一般，兀自神色平静，看不出丝毫的波澜。
　　回想起来，似乎她尚还是灵师级别，遇到了赤练蟒和幻影兽的时候，她也都从不曾表现过任何被威压给压制着的姿态。
　　显然这灵兽身上所附带的等级威压，于她而言，应当是没有着任何威胁的。
　　姬华听着她的问话，微微眯起眼睛看了过去，旋即道：“是月狐。妖儿听说过么？”
　　“月狐？”
　　褚妖儿听了，隐隐有些诧异：“这里居然会有月狐，真是难得，我看这里可不是什么风景优美的风水宝地。”
　　闻言，姬华轻笑了笑，继而抬头看向那月狐的巢穴：“许是因为这座山吧。你不觉得，月光照在这座山上的时候，月光的颜色比起周围的都要亮了一些么？”
　　褚妖儿仔细看了看：“这山上的石头和寻常的石头不一样。”
　　“嗯，这石头能吸收月光，所以这里才会有这么一头月狐吧。”
　　月狐。
　　这是在灵兽世界之中，很是一个美丽而奇妙的种族。
　　据说月狐这种灵兽，它们素来都是在风景优美的地方，乘着圆月之夜，沐浴月光而出生，是一种被公认为纯洁如月光般的美丽生物。
　　和寻常的狐兽不同，月狐这个种族，不知是不是因为出生在月光之下，它们的能力也都俱是和月光有关的，故而才会以“月”字来命名，且由于体态娇小柔软，血脉在灵兽一族里堪称高贵，被誉为是广大女性们最想得到的契约兽之首。
　　可女性们想得到是想得到，但却终其一生都是难能见到月狐一面，只因月狐对巢穴所处的环境实在是要求太高，它们的修炼天赋又是极好，实力颇高，鲜少出现在世间。
　　但眼下，这么一座位于锦州城和越下城交界之处森林中的山峰，却是生活着一只月狐。
　　还是一头修炼到了帝兽级别的月狐。
　　褚妖儿觉得，她今天的运气绝对是好到爆表了。
　　姬华突然道：“上去看看？”
　　“上去看看。”
　　于是他便伸手揽过她的腰，两人瞬间就离开了山脚，直向那位于山巅之处的巢穴而去。
　　而不知是不是这一头月狐为了出入方便，巢穴虽是建立在了那山壁之上，可却是在山壁上掏空出了一条通道来，通道往里再去一段距离后，方才是个被作为了巢穴的山洞。
　　那通道在山脚之时看的时候，显得并不大，只等两人上来落足后，才发觉这露天的通道其实很是宽敞，至少一辆马车都是可以通过的。
　　轻而易举的就站在了通道上，褚妖儿回头一看，背后乃是百丈悬崖，耳边晚风“呼呼”的刮着，显得很是瘆人。
　　她却似是一点都不担心自己会掉下去一样的，反而还微微的将身体探前了点，垂头去看被月光给照耀得隐隐发光的石壁。
　　“帝兽拥有飞行的能力。这头月狐完全可以将巢穴给建立在另外的山壁上，为什么非要选在这里？要是有别的灵兽过来骚扰它，可不直接就能踩着那些坑爬上来了。”
　　姬华道：“月狐其实有一个称号，叫做‘月使’。”
　　“月使？月亮的使者？”
　　“对，它们在灵兽里也算作是祭祀的存在，有一些灵兽是信仰并且侍奉它们的，所以这头月狐才会将巢穴给建在这里，就是为了方便那些灵兽来向它们祈求庇护。”
　　原来是这样。
　　褚妖儿想了想，似乎月狐之所以会受人类女性那么追捧，为的也是它们那一手有着治愈能力的月光。
　　想想看，自己的契约兽不仅相貌可人，实力高强，还玩的一手好医术，这可不值得契约兽的主人得意？
　　也无非多年前有人曾收服月狐为契约兽后，月狐会那么轰动一时，直至今日，还是被当做了女性契约兽的第一兽选。
　　这倒也是无可厚非的。
　　两人说着话，声音并没有刻意的压低。
　　于是，这时候，就听通道前的巢穴里，似乎原本正是在沉睡着的生物，带着被人类气息给惊醒的怒意，口吐人言道：“来者何意？”
　　说完，就听“窸窸窣窣”的动静响起，是巢穴里的生物出来了。
　　顿时，一缕色泽极亮的月光，似乎是有所预兆般，在这巢穴出入口倾洒而下，恰好的将那从巢穴中走出的生物给笼罩住。
　　当即，便见这银亮的月光之中，那一抹小小的和月光几乎是同样颜色的身影，姿态高贵而优雅，真真犹如是来到人间的月亮使者一般，在月光下肆意彰显着一身纯洁无暇的美丽皮毛，让人看得几近是流连忘返，不舍转移开视线。
　　正是帝兽，月狐。
　　“好漂亮。”
　　褚妖儿不禁赞叹道。
　　像是独角兽是天马里最漂亮的，这月狐明显也是狐兽里最高贵的。
　　姬华却只随意的看了一眼，就收回了目光，但听到褚妖儿的话后，却道：“想收做契约兽么？”
　　能修炼到帝兽的级别，足以见这头月狐的修炼天赋还是可以的。
　　加之它那一手有着治愈能力的月光，便是妖儿战斗的时候受了什么小伤，有月狐在，也都是可以当场痊愈的。
　　闻言，那刚刚从巢穴里出来，还未来得及打量一下擅闯自己巢穴的人是谁，月狐眸中立即就腾上了怒气：“人类，姿态放尊重些！”
　　什么叫想收做契约兽！
　　它是月狐，是月使，更是帝兽，哪里能容得人类这般的肖想！
　　月狐正待反怒，却不料褚妖儿竟是很干脆的摇摇头：“不想。就只会治个伤而已，战斗力估计不会怎么高，我自己就是灵丹师，直接就能给自己疗伤，对它不怎么感兴趣。”
　　“哦，那就算了，以后再给你找一头好的。”
　　姬华随意道。
　　看他这态度，却像只是顺口问了一问，而非是真的看中了月狐，要将它给褚妖儿当做契约兽。
　　至少区区一头帝兽而已，说实在的，在姬华看来，却是真的配不上成为妖儿的契约兽。
　　就算是神兽级别的，也只勉勉强强能够格，还算是高攀了妖儿。
　　但听见两人这对话，月狐却觉得自己身为帝兽的尊严被挑衅到了极致。
　　它们月狐一族，作为月亮和上天的宠儿，从出生起便是要受到众多灵兽的追随和朝拜，且由于能力罕见，天赋极佳，即便是不进入人类世界里，它们也都是明白，身为月狐的自己，是有多么惹人类垂涎。
　　故而，即便是上天垂怜，也可以说是我见犹怜，身为月狐的它们，素来都是姿态高傲的。
　　在它们的眼中，人类就该是为了得到它们而施以浑身解数想要和它们签订契约，而非如同眼前这两人一般，竟是将它给当做了可有可无的玩物一样，张口闭口就是在谈论着它的下场。
　　更为可恶的是，那个人类少女，竟然说看不上自己，还说自己的战斗力不高！
　　这对帝兽来说，简直是奇耻大辱！
　　若是帝兽的战斗力她都看不上，那什么等级的灵兽她能看得上，圣兽，神兽，甚至是超出了大陆已知等级的可怕存在？
　　真真是滑天下之大稽！
　　依旧是沐浴在月光之下，可这素来都是被称作是高贵优雅至极的帝兽，此刻已然是完全的被挑起了怒火。
　　便见它水色如月光般的瞳眸中充斥了浓浓的怒火，目光犹如实质，仿若能透过月光，将眼刀给刺在了对面那两个人类的身上，让他们受伤求饶，自己才能消气。
　　但，不看不要紧，这一看，正要发火的月狐，直接就愣在了原地。
　　怎么，怎么会……
　　这两个人类，这两个人……
　　见本来还是很怒气腾腾的月狐，突然就没了半点的反应，和先前所遇到的那王兽一样，突然的就变成了一座雕塑，褚妖儿挑了挑眉梢：“这又是怎么了，我们刚才也没说什么让它受不了的话吧。”
　　显然她并不认为刚才自己和姬华所说的要不要这家伙当契约兽，尤其她还将它给嫌弃了，是对任何一头灵兽而言都是堪称奇耻大辱的。
　　可她却也是真的不太对这月狐感兴趣。
　　也就长得漂亮了点而已，估计战斗力是真的不高；战斗力不高的契约兽，她契约了是没什么用的。
　　姬华抬眼看了看那雕塑一样的白色小狐狸：“大约是没见过像我们长得这样好看的人类，所以一时间看得呆住了。”
　　褚妖儿闻言，立即“噗嗤”一笑：“有你这样夸自己的么，自恋。”
　　“难道我长得不好看？我没自恋，我说的是事实。”
　　“嗯，对，你没自恋，你长得特好看了，人见人爱花见花开，实在是太好看了，好看得连帝兽都是被你的美色给迷惑了。”
　　听着这分明是调侃的话，姬华却也是很受用：“这个夸奖挺好，我就不客气的收下了。”
　　褚妖儿白了他一眼：“果然你脸皮厚度堪比城墙。”
　　岂料他很是老神在在的接话：“对，脸皮没城墙那么厚的话，怎么能夜夜和你睡一起。”
　　“……”
　　褚妖儿觉得自己的脸皮还是很薄的，当即机智的没理他。
　　鬼才和他夜夜睡一起，哼！
　　姬华最自恋狂了！
　　旋即转头再看向那呆滞着的月狐，褚妖儿一点都没人类面见了月狐所应有的敬重狂热姿态，甚至神态还有些漫不经心的，开口就道：“这么晚来打扰你真是不好意思，其实我们也没什么事，就是想请你能不能和我打一场，我现在急需帝兽来将我的潜力给压榨出……”
　　最后一个“来”字还没说完，她只觉眼前银亮的白光一晃，而后怀中就多出了一个东西，让得她下意识就伸出了手去抱住。
　　入手毛茸茸软绵绵的，她低头一看，正巧是刚才那还如雕塑般呆滞着的月狐。
　　面对这家伙主动的投怀送抱，她能感受到它是没有着任何想要攻击她的意思，当下便望着它瞪了瞪眼。
　　而它也很是无辜的回望着，一双月光般的瞳眸看起来如清水般通透。
　　“你好，请问你想干嘛？”
　　这家伙是月狐而已，又不是独角兽，挑剔到只亲近最为纯洁的少女，不然的话她还可以骄傲一把自己真是个纯真美少女。
　　听说月狐和人契约是没有太多的要求的，至多也就要求人品好相貌好不会太过的欺负奴役灵兽就好。
　　但她之前就已经表明她是不会和这家伙签订契约的，所以这家伙是想干嘛，难道其实它是一头公的，见她长得漂亮所以就见色起意，想要借它的萌来吃她的豆腐吗？
　　想到这里，不及月狐回答，褚妖儿就将它给从自己怀里倒提了起来，作势就要扒开它的后腿看它是公的还是母的。
　　见状，旁边正仔细观看着月狐的姬华道：“妖儿，你这是在干嘛？”
　　与此同时，被褚妖儿给如此对待，头下脚上的月狐一愣，突然的就明白她是想做什么，当即也是使劲的蹬着腿，想要避开她的魔爪，却不知怎的，一丝儿的灵力都是不敢动用，只努力的挣扎着，试图让褚妖儿松手。
　　“你，您，您，您快放手，快放手，您想知道什么，我一定全都告诉您。”
　　月狐一边挣扎一边喊着，要不是碍于那个缘故，胆敢这样对待它的人，它老早就将人给一爪子扇到天边去了，哪还能这样承受着如此非兽的对待。
　　“看你是公的还是母的啊。”
　　月狐不动用灵力，褚妖儿也就不动用灵力的和它较量着，随口答道：“我总觉得你是想吃我豆腐，不然怎么无缘无故跑来我怀里。”
　　说话间，却是完全无视了月狐对她冠以的“您”的敬称。
　　或许也是因为已经习惯了，毕竟之前遇到了赤练蟒和幻影兽那几头灵兽，不也都是对她冠以这个尊称的吗？
　　闻言，姬华又是好气又是好笑。
　　她还真以为月狐是那么容易就会被美色给诱惑的，随随便便就能抛弃作为帝兽的自尊，来故意找她卖萌吗？
　　还未开口，就听褚妖儿恍然道：“原来是母的啊。”
　　就见她一手提着月狐的后蹄，一手扒着它故意垂下来想要挡着的尾巴，确定了它的性别后，才将它给头上脚下的翻了回来，说道：“既然是母的，那肯定是不会吃我豆腐的。说吧，你想干什么？”
　　而这时的月狐，已经是被她之前的动作给搞得没脸见人，当即两只小前爪捂着自己的脸，闷声的回道：“不想干什么。只是感应到您身上的味道，我情不自禁的就想要靠近您了。”
　　身上的味道。
　　褚妖儿讶异的一挑眉。
　　她身上的气息，今晚上为了找灵兽打架，一直都在收敛着，她可以确定自己身上那夜色妖华的体香是没有扩散出去的。
　　这家伙是从哪里闻到的？鼻子居然那么尖啊。
　　姬华却是若有所思：“你之前在睡觉的时候，有闻到那味道么？”
　　月狐悄悄从爪子后看向他，旋即小小的身体一震，态度竟更是恭敬了：“回您的话，没有，我是出来后才闻到的。”
　　姬华沉吟片刻：“灵兽对夜色妖华的味道本就很敏感，等级越高就越是敏感。可能因为你是帝兽，所以妖儿收敛起了气息，你却还是能感应得到吧，毕竟夜色妖华对你们的诱惑力太大了，你们闻到了后，完全就只能靠着本能被吸引过来了。”
　　月狐听了不说话，只老实的被褚妖儿给拎着脖子上的皮毛悬在半空中，一副“我很乖我什么都听不懂”的样子，然后歪着脑袋蹭了蹭褚妖儿的手。
　　诚然，夜色妖华，它的确也是听不懂，且还是没听过的。
　　明白是因为自己体香的缘故，褚妖儿皱了皱眉，有些不爽的道：“所以，这家伙就没法和我打咯？它这个样子，分明是不会再对我出手的嘛，真是白跑一趟。”
　　末了，有些垂头丧气。
　　好不容易在这里找到一只帝兽，原以为自己能够酣畅淋漓的打一架，压榨出身体的某些潜力，谁知道居然还闹出了这么一个幺蛾子。
　　她突然有些自怨自艾，这身上的夜色妖华味道啊，说好也好，说不好也不好，眼下可不就是最好的一个例子。
　　真是让她忧愁呢。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蠢作者满血复活归来啦~\\（≧▽≦）/~但时速渣得我眼泪掉下来，写到夜里两点才写完这一章困瞎了有木有！
　　这章把参商海小小的介绍了一下，于是应该都能看出后续的进展了吧，东灵大陆→云间天→无涯海→参商海，参商海是本书最后一个副本，很大的副本，酱紫。其中最高等级划分，至尊境【地品圣兽】→帝王境【天品圣兽】→传奇境【神兽】→？
　　有哪里不懂的可以留言问我，当然我是不会剧透的，你信吗？反正我不信哈哈哈，毕竟我可是传说中的剧透小能手哦也

☆、182、想她好，想她快乐，想她平安无忧

　　见褚妖儿那有些垂头丧气的模样，听着她的话，月狐虽有些不太理解她为什么想让自己朝她出手，但还是小心翼翼的道：“为什么让我对您出手？我只想跟着您。”
　　说着，它那一双宛如月光般的纯净清澈的瞳眸，好似在这漆黑的夜间也能闪闪发光一般，那眼神又无辜又可怜，百分之百纯萌属性。
　　这副模样，若是寻常女性，怕只会看得连心都要化了，不管它提什么要求都会一股脑的答应。
　　可褚妖儿却无视了它的眼神，只听了它的话后，诧异的扬了扬眉。
　　“跟着我？”
　　月狐点点头，看样子竟然一点都不勉强，十分的坚定：“对，我想跟着您。”
　　这个人类少女身上的花香实在是太过的诱兽，它现在仅仅只是这样被她给抱住，她身上的花香还都悉数的收敛起来了，它都已经是能够隐隐感受到花香所带给它的好处和变化。
　　且这好处太过的让兽熏熏欲醉，让得作为帝兽的它，竟是觉得无论如何都不愿意离开她。
　　所以，不想离开她，那就一直跟着她，做她的契约兽，这不就好了？
　　只要做了她的契约兽，自己就能成天成夜随时随地的嗅到她身上的花香，自己在血脉和修炼之上的进步也会与日俱增，这简直不能太满足。
　　月狐想着，完全忘记了之前的自己还在恼怒褚妖儿那根本看不上自己做她契约兽的态度。
　　见月狐似乎很是坚定的模样，褚妖儿空着的手摸了摸自己的下巴：“想跟着我，就只能成为我的契约兽。可是，我现在并不想要契约兽，怎么办？”
　　说着，她上下打量了一番手中拎着的这看起来很是美丽的生物，很认真的道：“而且你的实力真的太低了。才帝兽而已，对我不会有太大的帮助。”想了想，她沉思道，“如果你是神兽的话，我勉强还可以考虑一下，帝兽，免谈。”
　　帝兽等同于人类的灵天师，她如今已经是化灵师的级别，想来晋入灵天师，也只是时间上的问题而已。
　　所以，帝兽她是看不上眼的，圣兽也仅只是东灵大陆上灵兽的最高等级，只有能够生活在无涯海之上的神兽，才是她想要的契约兽。
　　闻言，原本还是自信满满的月狐立即就惊掉了下巴。
　　那一双月色的瞳眸里也是陡然的瞪大了，其中布满了极度的震惊之色：“神、神兽？！您没说错？！”
　　“没说错，就是神兽，神兽才勉强够资格当我的契约兽。”
　　褚妖儿点点头，确定它刚才是没有听错的。
　　因为之前和姬华的谈话，让得她已经明白，神兽，也就是所谓的传奇境灵师，不过只是一个新的修炼阶段的开端而已，而非是世人眼中所认为的真正站在了巅峰的传奇级别的人物。
　　她想去往参商海寻找有关那七生花的秘密，首先就需要晋升传奇境，然后一点一点的在参商海里落足。
　　所以，如果她真的需要契约兽的话，也就只能签订同等级的神兽，否则，身边多出了一头契约兽，对她是没有什么好处的，充其量只会拖她的后腿。
　　想到这里，看着月狐那明显是被自己的话给惊吓到了的模样，褚妖儿有些于心不忍，但还是缓缓道：“你们月狐一族的天赋是不错，能力也很好，但可惜……”
　　她话没说完，弯腰将手中的月狐给放到石面上：“既然你不能和我打，那就不打扰你了，你继续睡觉吧，我们走了。”
　　旁边的姬华并不说话，只牵了她的手，就准备带她下去。
　　两人前脚刚离开这处山巅，身形便是轻微一晃，一阵晚风吹来，月光之下，已经不见了两人的影子，只留下淡淡的残影，被风给吹散。
　　这速度竟是比能够御风飞行的灵天师还要快了不知多少倍。
　　被放在石面上的月狐看着那渐渐消失的残影愣了愣，然后不知是想了什么，那双原本还在充斥着震惊之色的瞳眸里，逐渐的被一抹坚定之色给覆盖。
　　那人类少女说得不错，它在月狐一族里天赋是很好，如今已经修炼到了帝兽的等级。
　　所以，它的天赋那么好，神兽而已，它想，就算是拼尽一生，它也绝对是有可能到达那个境界的！
　　既然如此，它就是要跟随着她，成为她的契约兽！
　　因为那种花香，实在是太诱兽了。
　　下定了决心，看着那眼前已经再没了半丝残影的空气，月狐并没有立即急着要追上去。
　　而是仰头，看了看头顶的那轮明月。
　　皎洁的月光映照而来，将这头小小的白狐狸给笼罩在其中，那雪白无暇的毛发在月光下散发着比月光还要炫目的光芒，一双眼瞳里也是在月光的照耀下几可见底，令得它看起来分外的纯洁美丽。
　　旋即，小白狐对月轻啸了一声，便不再迟疑，纵身一跃，小小的身体在空中极速的御风飞行着，它循着那淡到几乎没有的奇特花香，想要去寻到褚妖儿消失的方向。
　　且那御风飞行的速度，越来越快，耳边都是被呼啸的风声给充斥了。
　　但这一切，都无法阻挡它想要跟随褚妖儿的脚步。
　　在月狐的心中，它们灵兽，尤其是它这样血脉高贵的珍稀灵兽，莫说要和人类签订生死契约，就是连见一见人类，怕都是会让它们感到反感甚至是恶心的。
　　可反感人类的前提，是因为大多数人类都会为了得到理想之中的灵兽而不择手段，等到手了之后，更是借着生死契约之间一条灵兽永远不可以对人类主人出手的铁律，对灵兽予以各种各样的折磨侮辱，完全是将契约兽给当做自己的玩物一般来利用。
　　所以，许多灵兽都是宁愿在人类捕猎中身亡，也绝不会平白无故的就和人类签订契约，成为人类的专属奴仆，受尽一生的屈辱。
　　自然而然的，灵兽们对人类一直都报以这样根深蒂固的偏见，但这偏见却也是看人的。
　　比如说月狐今日就觉得，那两个人类，男人它虽然不敢接近，是怕亵渎了他；但那个少女，排除掉她身上的花香，仅凭着她那想要一直变强的精神，它就觉得，和她签订生死契约的话，自己是绝对不会拒绝的。
　　毕竟，哪一头灵兽，是真的愿意一辈子都在深山老林里，整日的躲避着强大灵兽和人类的抓捕，而不去外面看一看真正的强者世界呢？
　　不论是人是兽，生来在世，可不就是想要多走一走，看一看自己所生活着的这个世界？
　　看多了，眼光宽了，一生想要走的路也就更多了。
　　循着那空气中极淡极淡的花香飞快的前进着，月狐只觉得此刻自己的心情十分的激荡，于是便又忍不住对月轻啸一声，旋即以更快的速度，沿着花香追过去。
　　所过之处，有在夜间出没着的灵兽们，都只觉得一股极为强大的气息从空中掠过。
　　那种气息太过的强大，甚至是可怕的，直让它们下意识的就想要跪伏在地。
　　等它们惊疑的抬起头想要去寻找会是哪位大人突然的经过了，却见空中什么都没有，只有着一丝浅浅的月光，在缓缓的消散着。
　　这边月狐在飞快的赶着路，那边早就离开了那能够吸收月光石头的两人，似乎并不急着回营地去休息，而是在月光的照耀下，随意的漫步在这幽静的森林之中。
　　没有再想要找灵兽打架的心思，但担心会遇到再像月狐那样因为自己体香的灵兽，褚妖儿并没有将收敛的气息给恢复正常。
　　只姬华将周身的气势给释放了开来，当即暗处那些蠢蠢欲动们的灵兽，就都老老实实的窝在原地，再不敢出来打扰。
　　他牵着褚妖儿的手，两人并未说些什么话，只静静的沿着一条小溪，走过了一段不短的距离。
　　眼前月光皎洁，映照得小溪的水面也是波光粼粼，看起来很是好看。
　　听着那水流潺潺的声音，不远处的森林里隐隐能够听见些许虫鸣鸟叫，虽在这夜里显得有些瘆人了，但却真的是极为的安静，褚妖儿不由深吸一口气，觉得这样的环境真是不错。
　　她身边的姬华也是难得享受这样的安静，浑身都是放松了。
　　若是一切都解决完毕，他寻一处这样的世外桃源，和妖儿偶尔的去住一住享受如斯的安静，该有多好……
　　直到再走了会儿，约莫是到了这条小溪的下游，褚妖儿觉得有些累了：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人这便回了营地。
　　与此同时，循着空气中那若有若无的花香，月狐也是距离他们越来越近了。
　　却还只是远远的靠近了营地，两人就听见营地里有激动的喊声响起：“少城主，少城主！小郡主回来了。”
　　然后是越书桐的声音：“真的回来了？”
　　“回来了，已经能看到人了。”
　　随之响起的就是一片兵荒马乱，像是营地里突然产生了什么变故一般。
　　褚妖儿遥遥的看着，懒懒道：“这是怎么了，我不就出去玩了会儿，他们有必要这么担心？居然这么不相信化灵师的能力么。”
　　姬华大致能猜出那些人的想法，却并不在意：“大约是怕我会对你怎么样吧。”
　　毕竟他在人眼中可是一位至尊境的灵师，一位未曾有过任何人见过的至尊，突然的出现在东灵大陆上，怕是所有人都会觉得他一定是别有企图。
　　可他能有什么企图？
　　也就图个妖儿而已。
　　“哦，是么？”
　　岂料褚妖儿听了这话，顿时就明白他的意思了。
　　旋即月光下，紫衣的少女微一挑眉，面容上立时就携了丝独属于妖公子的邪气，唇角的笑意也是邪肆的，令她看起来有些危险邪魅，却更是诱人沉沦：“说说看，你能对我怎么样，是要利用本郡主去要挟褚王府，还是想拿本郡主和崇帝做些什么交易？”
　　说着，她手中一翻，竟就那么多出了把折扇，然后随手就将折扇一端挑在了姬华的下颚处，让他低下头来，直视着自己：“本郡主在你眼里，可是价值极大，能给你带来许多好处的？”
　　她分明是在玩闹，那双眸子里也是泛着戏谑的笑意，明显是在调戏他。
　　姬华在人眼里可是天人一般的存在，她这样调戏一个神仙，竟觉得感觉非常好。
　　cosplay什么的最有意思了。
　　他却也不生气，反而很是配合，低头看着她，那盈着丝丝浅紫的漆黑眸子看进她的眼睛里，似乎能够看到她的心一般：“是啊，我想拿你去要挟褚王府和崇帝，让他们承认我是你的人。”
　　闻言，褚妖儿眸中戏谑之色敛了敛，有些不解：“为什么是你是我的人？”
　　她觉得姬华这人其实是很霸道，有着绝对的大男子主义，应该说她是他的人才对。
　　怎么他会说反了？
　　姬华这时候却是又保持了神秘，眸光温软：“以后你就知道了。”
　　见他不说，她也不玩了，收回折扇，转头就见越书桐竟是携了一大帮子的人，在营地口等着。
　　隐隐可见每个人的脸上，竟都是暗含着担忧紧张之色。
　　褚妖儿颇感心情不错。
　　这才对，她是小郡主，不论是出何缘故，有人担心自己的安危，这感觉总是好的。
　　等她和姬华走过来，借着火光，越书桐的目光谨慎而仔细的打量了一下褚妖儿，确定她身上没有着任何的伤痕，周身气息也尽是平静的，看样子是没出什么事，这才略略放心道：“小郡主，您可回来了，我们都很担心您。”
　　旁边的越画绫也是点点头：“对啊，这大晚上的，外面很危险，小郡主以后还是不要随意的出去了。”
　　褚妖儿淡淡一笑：“有他保护本郡主，少城主和越大小姐不必担忧。”
　　这个“他”指的自然就是姬华。
　　越书桐明白这是小郡主已经发现了什么，现在是在和他表明她身边的那位至尊境公子是值得信任的。
　　但是，确定这信任，不是出自那位公子挟持她所表明的信任吗？
　　老谋深算的少年心下虽仍是担忧的，但面上却没有再表现出来，只照例的维持着一贯散漫不羁的笑容，道：“既然如此，小郡主就快些休息吧，明日一早还要赶路去我们越下城。”然后对着身后的随从们道，“大家也都散了吧，各自去休息值夜，严防深夜灵兽的突袭。”
　　“是，少城主。”
　　随从们依言散开了，有的钻进帐篷睡觉去了，有的则是站在岗位上开始值夜。
　　现在还只是晚上，并未到夜里。
　　等到了夜里，尤其是半夜，人类大部分都熟睡的时候，这森林里只会更加的危险，会有不少潜伏着的灵兽选择在这个时间点朝人类出手。
　　他们此行不仅有少城主和大小姐，还有小郡主这等身份尊贵的皇室之人，要更加的小心才是。
　　褚妖儿也是随意的点点头，就要和姬华进她的那个豪华无敌大帐篷里。
　　姬华却没有随她进去，主动的松开了牵着她的手。
　　褚妖儿不由回头看他，眸中隐有疑问。
　　他温柔的笑了笑，笑容一瞬间潋滟生辉，几乎要晃花了还没去睡觉的越画绫的眼：“我有话要和少城主说，很快就过去。”
　　于是褚妖儿没再留下来，直接就回帐篷里先洗漱去了。
　　因为她知道姬华是想和越书桐说些什么。
　　果然，等褚妖儿进了帐篷后，姬华收回目光，那刚刚还在对着褚妖儿笑的表情也早已恢复一贯的平静，甚至是有些面无表情，极为的冷淡，直令人觉得高不可攀。
　　身边篝火在灼灼燃烧着，他长身而立，一身高贵至极的华紫在火光的照耀下，凸显出绝代的风姿，那俊美若天人般的面孔上，一双黑眸如同是极为浓郁的夜色般，紫色和火光交错着在其中微微的闪烁，让人不敢直视。
　　他立在原地，双手负后，周身是尊贵却也冷淡的气息，让越书桐和越画绫下意识地就放轻了呼吸，生怕触怒了他。
　　也就是在这个气氛渐渐紧张的时候，越书桐突然想起，似乎和小郡主同行以来，他们不仅不知道这位公子姓甚名谁，何处人士，是哪个年代里的至尊，就连他说话，也都是只和小郡主说，而没有和他们说过任何一个字。
　　明显的区别对待嘛……
　　或许，他和小郡主真的是恋人关系？
　　要真是这样的话，那就好办了。
　　越书桐正想着，就听对面这人突然的说话了，声音不是面对着褚妖儿之时的温和宠溺，而是极为的高贵，冷淡，平静，是一种真正上位者的威势。
　　“少城主可是觉得，本……我靠近妖儿，是想要利用她，做些什么不利于大陆的事？”
　　他似乎是习惯了某个自称，但很快的就改口了，并未让对面这两人察觉到。
　　听姬华直截了当的就将这事给提了出来，越画绫明智的不开口，只乖乖的当个听客。
　　越书桐则是沉了沉气，也是收起了寻常那散漫的神情，看向姬华的眸子微微的眯起，其中隐约可见一道厉光：“难道不是么？公子应当是至尊境的灵师。既是至尊境，还是一位在历史上没有着任何记载的至尊境，难保我不会担忧小郡主的安全。”
　　原来因为不知道他的至尊称号，所以才会担心自己这么个凭空出现的至尊，可会对妖儿不利。
　　清楚越书桐的想法，面对这样的指责，姬华也并不怪罪。
　　只声音冷淡的道：“我的称号，怕是你怎样查也都是没有结果的。你只需要知道，我是真心的爱护着妖儿，这就够了，其余的，和我无关。”
　　说完，他抬脚就要朝那个最大的帐篷走去。
　　却被越书桐一句话给叫住了。
　　“那么，敢问公子，您对小郡主的爱护，是真正没有着任何私心的吗？”
　　看着姬华那高贵的身影，越书桐虽心里已经相信了他的说辞，但理智上却还很是清醒，并未立刻的相信。
　　甚至他还动用着自己并不算得深厚的灵识，开始探查自己的身体，生怕自己心里相信他的话，是被他这么个至尊境的强者给动了什么手脚。
　　根本没有回头，就能知道越书桐是在做着什么小动作。姬华却也并不理会，只目光注视着褚妖儿的那顶帐篷，声音听起来竟是没有之前那般的冷淡了。
　　“想她好，想她快乐，想她平安无忧，这就是我的私心了。”
　　说完，没有再停顿，稳步的走向了那帐篷，徒留越书桐神情深邃的看着他消失在帐帘后的身影。
　　见自家弟弟还在一瞬不停的盯着那已经消失了的人去看，越画绫不由伸手在他眼前晃了晃：“书桐，书桐？难道你喜欢上这位公子了，想搞同性恋啊？赶紧回魂了。”
　　回过神来，越书桐没好气的瞥了自家老姐一眼：“果然脑子里装的都是浆糊，你哪只眼睛见我喜欢上他了。”
　　说着，停了玩笑，正色道：“以我所见，或许这位公子，是真的爱慕小郡主，不会对小郡主做出什么不利的事情来。”
　　越画绫好奇的问道：“你怎么看出来的？他就跟你说了三句话而已。”
　　“就是这三句话。”越书桐肯定的道，顺带又习惯性的损人了，“你个老处女是没谈过恋爱的，所以就不知道，一旦真心的爱慕一个人，就会不顾一切的想要保护她，让她不要受到任何的伤害，想保她一生平安——刚才那位公子的回答，不就是这样的吗？他是真的喜欢小郡主，所以小郡主才会对他那么的放心。”
　　否则，若那位公子真的是对小郡主有所利用威胁的，小郡主刚才就不可能那样放心的。
　　他现在已经能看得出来，不仅仅是那位公子对小郡主，小郡主自己所表现出来的也是十分的依赖和信任，他们两人真正是一对恋人。
　　既然是真正的恋人，那他就没什么好担心的了。
　　想到这里，白衣少年慵懒的伸了个懒腰：“没什么事，我就去睡觉了，姐，你要留着守夜吗？”
　　刚从越书桐这一番话里反应过来的越画绫听了，恼怒道：“谁要守……”
　　话未说完，便听“嗖”的一声！
　　明显是速度极快的风声传来，姐弟两人立时一惊，还没转头看看来者是谁，就听一道温声响起。
　　“请问，这里可是住有两个穿紫衣的人类？”
　　说话间，那风声平息了，有影子凸显出来，越书桐看清那影子的轮廓，当即头皮一紧。
　　看影子是一只狐狸模样的灵兽。
　　一头会说话的狐兽！
　　是王兽，还是什么等级？！
　　心中正惊疑不定着，越书桐仔细的感受着身后那狐兽的威压，却是无论如何都感应不到，似乎后者并没有伤害他们的意思，早在到来之前，就已经收敛起了那威压。
　　而这时，营地里突有不速之客到来，正守夜着的随从们也是发现了。
　　随从们立即奔过来，“唰”的抽出武器来，对准了两人身后的那头狐兽：“少城主，越大小姐，你们没事吧？”
　　“暂时没事。”
　　越书桐谨慎的答道，并未回身去看那头狐兽是什么品种的灵兽，只保持着原地不动的姿势，道：“你怕是找错地方了，这里没有你要找的穿紫衣的人类。”
　　闻言，越画绫一愣，随从们也俱是一愣。
　　穿紫衣的人类，可不就是小郡主和那位神秘公子吗？
　　这头狐兽要找小郡主他们？
　　找他们干什么，难道是他们先前出去的时候，招惹了这头狐兽？
　　可这狐兽怎么看也怎么不像要来报复的样子。
　　虽有疑惑，但越画绫等人并不开口，只将一切发言权交给了越书桐。
　　毕竟能够口吐人言，可谁也不知道它是王兽还是帝兽，便是聚集过来的守夜随从里有两名化灵师在，此刻却也不敢轻易的对那狐兽出手，只能释放出灵识来，想要感应这头白色的狐兽到底是什么实力等级。
　　因为那白狐距离越书桐和越画绫太近了，恐怕不等他们过来救援，那白狐一招就能让姐弟两人身死。
　　“你撒谎。”
　　对于越书桐的隐瞒，白狐竟没有生气，只缓声道：“我亲眼看见他们住在这里的。你去将他们两人喊出来，我有事找他们。”
　　便在这时，两名化灵师终于是惊叫出声：“你是帝兽！”
　　帝兽！
　　包括越书桐在内，众人立时都是倒抽了一口冷气。
　　居然、居然是帝兽！
　　他们真是走了什么大运啊，居然碰到一头多少年都是难得一见的帝兽！
　　越书桐心中震惊着，嘴唇动了动，刚想说些什么，就见前方那豪华至极的帐篷的帘子被掀开了，脱掉了外衫和长裙，只着单薄里衣的褚妖儿探出头来：“谁找本郡主？”
　　见她露面了，众人紧张的心莫名都是变得轻松了下来。
　　而见到褚妖儿出来，月狐也是从越书桐身后走出来，来到离褚妖儿不远的地方：“是我。”
　　“怎么是你？”
　　褚妖儿挑了挑眉，有些讶异：“你怎么跟过来了。”
　　月狐低了低高贵的头颅，四肢躯干匍匐于地，态度恭敬：“我想清楚了，我的修炼天赋应该是可以的，所以我想跟着您，不管您愿不愿意。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　一头可谓是数百年都难得一见的帝兽，居然向着小郡主匍匐，扬言要跟着小郡主？
　　这这这……
　　见鬼了！
　　就在众人觉得这大晚上的是不是都出现了幻觉的时候，褚妖儿保持着一手掀帘的动作，将另只手从后伸了出来，拢了拢耳边被晚风给吹散的头发，看着月狐道：“我说过了，我对你不太感兴趣，你还是回去吧。”
　　月狐身体不动，只低声的道：“请您让我跟着您。”
　　“回去吧。”
　　褚妖儿不改初衷，她是真的对这头小白狐没什么兴趣。
　　月狐不再说话，可那跪伏着的姿态却还是不动，似乎褚妖儿不答应，它就一直那样跪着不起了。
　　灵兽，素来都是十分固执甚至是执拗的种族，认准了一条理，就绝对不会回头。
　　但褚妖儿似乎比灵兽要更加的固执。
　　她眸光淡淡的看着那跪伏在地的小白狐，再看了看围观着的众人，道：“没事了，该干嘛都干嘛去，本郡主要休息了。”
　　说完，她放下帐帘，不再露面了。
　　众人：“……”
　　小郡主，您就这样让一头帝兽跪在外面，您情何以堪？
　　简直是丧心病狂！
　　各自吃惊着的众人见褚妖儿都已经准备睡觉了，可那头月狐还是保持着原状不动，当即一个个都是动了恻隐之心，想要劝解这头帝兽离开了。
　　你说他们怎么不想着收服契约？
　　笑话，这里最高也就化灵师的级别，当他们脑袋挤了以为自己可以契约一头帝兽啊？
　　他们又不是小郡主那样魅力高到连帝兽都是誓死追随的人。
　　不过话说小郡主的这个属性真的好让人羡慕嘤嘤嘤。
　　“那个，帝兽大人，您还是回去吧，小郡主是个说一不二的人，您在这里枯等也是没有什么用的。”
　　“俗话说得好，天涯何处无芳草，何必单恋一支花，您不能只看见了小郡主，而看不见其他千千万万想要和您契约的人啊。”
　　“对啊对啊，帝兽大人，您就回去吧，这样一直等是没有用的。”
　　越书桐更是已经恢复了常态，幽幽道：“帝兽，节哀顺变。”
　　越画绫耳尖的听见这句话，当即扭头狠狠瞪了这个就知道毒舌损人的弟弟一眼。
　　特么他以为他是在对着谁说话啊，帝兽啊，居然也敢这样说话，脑袋不想要了啊。
　　但月狐却还是一动也不动，只匍匐在地上，若非它气息平和，众人或许都还以为它要变成一座没有生命的雕塑了。
　　正在这时，那帐篷的帘子居然再次被掀开了。
　　这次出来的却不是褚妖儿，而是同样已经脱掉了外衫，只着里衣，看样子是要进行洗漱的姬华。
　　没有了华紫的高贵，这素白的里衣却也被他给穿出一种超脱了世俗的味道。
　　他一露面，众人的劝慰声立即就停下了，旋即所有目光就都凝聚到了他的身上，但一个个的神态都是非常的恭谨，是发自内心的对他恭敬和畏惧。
　　月狐也是若有所觉的抬起头来。
　　就见这人居高临下的看着自己，那双黑眸里的神色，竟是让它下意识的就产生了恐惧。
　　可它并没有逃离，只控制着自己保持着匍匐的姿态，低声的祈求般的道：“大人，您，您是要替那位、那位小郡主逼我离开的么……”
　　却听他淡淡道：“你真的很想跟着她？”
　　闻言，月狐眼中一喜：“是的大人，我真的很想跟着她，我想成为她的契约兽。”
　　见这头小狐狸是发自真心的，姬华不知是想了什么，再问：“如果让你变成另一个模样，跟在她身边，你也愿意？”
　　“愿意。不管变成什么样，只要能跟在她的身边，我无怨无悔。”
　　月狐诚心的道，丝毫没有着不甘愿的意味。
　　此刻它的心中是极为的窃喜的，没想到这位大人倒是比表面上看起来要通情达理很多，竟然会同意它的请求。
　　不管变成什么样，就算是会惹她厌烦也好，只要能跟着她，成为她的契约兽，它就心满意足了。
　　它们月狐，乃是月的宠儿，受月神眷顾，只要认定一人，就是终生不变的。
　　旋即就见姬华点了点头：“既如此，我帮你一下也不是不可以。”
　　月狐这时瞳眸中更是被狂喜给充斥了：“大人，您真的同意我跟随着她？”
　　姬华没再说话，只微微的颔首，默认了。
　　月狐立即朝着他叩下头颅：“谢谢大人，谢谢大人！”
　　接着，众人也不见姬华如何，似只是那么简简单单的挥了挥手，地面上的月狐就化作了一抹月光，“呼”的冲向了他的手，然后消失不见。
　　然后他就放下了帐帘，真的再不露面了。
　　众人面面相觑。
　　这就解决了？
　　那头帝兽以后是要成为小郡主的契约兽了？
　　虽然已经亲眼目睹，但众人还是觉得好像做了个梦一样，极为的不真实。
　　越书桐半眯着眼：“行了，热闹看够了，都散了吧，该做什么就做什么去，这事绝对不能外传，否则，我根本是保不住多嘴之人的。”
　　众人肃道：“少城主放心，我们绝不会透露半句出去。”
　　然后就有人问道：“刚才发生了什么事，你们有印象吗？我已经不记得了。”
　　“对啊对啊，刚才怎么了啊，我不是好好的在睡觉等着半夜来当值吗，怎么就起来了呢……”
　　“走走走，回去睡觉去，困死了。”
　　众人你一言我一语的，完全是没见过帝兽的模样。
　　而后就都散开了，各自干各自的活儿去了。
　　而褚妖儿所在的那顶帐篷里，正龇牙咧嘴的用热水泡着脚，清清楚楚的看见了姬华将月狐给收起来的一幕，褚妖儿不由道：“什么叫给让它变个样子，你想让它变成什么样？”
　　心里却想，这人是有多大的本事啊，居然还能给灵兽整容么？
　　他怎么就知道她是不喜欢狐狸样子的？
　　太小，太萌，一看就是没多大战斗力的弱鸡样，她才不喜欢呢。
　　正想着，就听姬华道：“不变成什么样，让它变成你喜欢的样子就好了。”顿了顿，这才问道：“妖儿，你想要一头什么样的契约兽？只要体型不是特别大，我都能让它变成你想要的模样。”
　　褚妖儿听了，仔细的想了想，然后好像是想到了一个十分好笑的东西，她“噗嗤”一下就笑出了声来。
　　然后就让姬华靠近，她附耳和他说了自己想要的契约兽。
　　当即便见姬华面色变得很是奇特了，那面容上竟不知是笑还是哭。
　　等褚妖儿说完了，缩回脑袋歪头等他答复的时候，就见他维持着那样的神色，哭笑不得的道：“妖儿，你确定真要那样的？”
　　“确定。”褚妖儿很是欢快的点点头，“就要那样的，那是真正的神兽呢，妇孺皆知的。”
　　“那我真让月狐变成那样了，你到时候可不许后悔。”
　　“不后悔不后悔，你就放心大胆的去给它整容吧，等收货的时候，我绝对会很满意的。”
　　褚妖儿扬着小下巴，笑得见眉不见眼。
　　同时心里也是给自己点了个赞。
　　她就是要那样一头的灵兽，到时候，不管是去了哪儿，人家见了她的契约兽，都绝对会惊为天兽，感叹：“卧槽哪来的神兽！”
　　想到未来即将可能发生的场景，褚妖儿笑得更欢了。
　　艾玛她真的是太机智了！
　　姬华看着她这得瑟骄傲的小模样，也只得无奈的摇了摇头，然后就搬了个小凳子坐在她对面，伸手开始帮她按摩双脚。
　　少女白皙如玉的双足早已被热水给浸泡得通红了，他十指在各处穴道上带着力度的碾压按摩，为她疏通着脚上的各处穴道和经脉，基本的先行调理一下，好为日后的药浴做准备。
　　于是那痛痒酥麻感就又从他按摩着的地方传开来，褚妖儿又是舒服又是难耐，一张小脸都是纠结得要变了形。
　　她抿着唇角，看着男人那认真的模样，心想自己的体寒之症倒是要快点好，不然每天都要受这样的罪，可真是让人纠结。
　　等洗完了脚，褚妖儿滚上床，就钻进了被窝里，防止热乎乎的脚丫又变凉。
　　姬华端着水盆去了旁边的盥洗室。
　　待到他再出来的时候，褚妖儿盘坐着的腿上盖着被子，双手结印，周围空气中所蕴含着的天地灵力不断被她给吸收入体，是正在修炼。
　　他也没打扰她，只安静的躺在她给他留的另一半床榻上，侧着身子静静的看她修炼。
　　这一看就觉得妖儿真是漂亮，一日比一日的漂亮，都要让他快舍不得将她给放在人前了。
　　以后她越来越漂亮，招惹的桃花和灵兽也会越来越多，这可怎么办？
　　姬华微微的皱了眉，开始寻思着自己要不要想个办法，屏蔽一下妖儿身上那夜色妖华的香味。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天一天都没写，这章是今天下午才写的，更晚了，见谅┭┮﹏┭┮
　　感谢纪念你曾经的好，13333609029，llxx998，妖孽坊，thl321，殇伊奈，。sako。的花花钻钻月票和评价票~

☆、183、吃醋与烂桃花【一更

　　褚妖儿这一修炼，直到了夜半时分，方才缓缓的散开了手印。
　　此时，帐篷内外都是无声，隐约只能听到篝火燃烧着的“噼啪”声和着风声轻微响起，却是被厚重的帐帘给尽数的遮挡在外。
　　这夜竟是安静得有些不太寻常。
　　感知灵敏的人，已经能感受得到周围那不被火光月光给照射着的暗处里，那蠢蠢欲动的动静了，如同深渊里潜伏已久的恶魔，正准备向着世间张开那可怖的爪牙，给人一种暴风雨来临之前的平静死寂。
　　但这顶营地里最为奢华的帐篷里，褚妖儿却仍和平常一般结束了修炼，然后睁开眼来。
　　入目便是姬华那俊美到有些天怒人怨的脸，此时的他正侧躺在床榻外侧，向里侧身面对着她，神容颇有些慵懒，微眯着一双波光潋滟般的眸子，不知道是在想着什么。
　　褚妖儿睁眼看着他，然后左右活动了一下因长时间的修炼，从而导致肌肉有些僵硬了的上半身，骨骼轻微作响间，她轻声的道：“姬华？刚才那一刻钟里，你有感觉到什么异常么？”
　　刚才的那一刻钟里，她虽还在修炼，但却已经到了修炼的结尾，沉浸在修炼中的心神缓缓释放开来的时候，她隐约有感应到什么。
　　闻言，姬华从深思中回过神来，没有说话，只对着她闭了闭眼。
　　褚妖儿明白这是确认的意思。
　　她也没再说话，只将盘成了半莲花的双腿伸开来，然后就躺在他身边，将被子往两人身上盖好了，伸手一弹，帐内还在悠悠闪烁着的灯火，便是倏地熄灭了。
　　整个帐篷瞬间就暗了下来。
　　这一暗，周围就显得更加的静了，隐隐能感受到那潜伏在营地外暗处的动静，似乎循着这处营地里帐篷一顶接一顶的暗下来后，逐渐变得有些大了。
　　但，不仅是褚妖儿这顶帐篷里的人开始暗自的戒备了，便是周围总共十数顶帐篷和那些正当值的随从们，也都是不动声色的警惕着，蓄势待发，随时准备动手。
　　谁都不知道那潜伏在暗处的是什么，也不知道那暗处里布置着的阵容是怎样。
　　现在他们唯一能做的，就是积蓄好力量，打起精神来应对随时都有可能爆发的袭击。
　　早说这夜色下的森林可是极为危险的……
　　然而，便是这守株待兔般的暗色之中，褚妖儿对面的人不知是怎么了，竟是在被褥里一个翻身，就将她给压在了身下。
　　男人坚实的双臂支撑在她头边，使得他的身体没有尽数的覆在她身上，不让她感到太沉。
　　此时，尽管帐内已经没了灯火，但褚妖儿还是能看清他那正看着自己的一双漆黑如夜的眸子里，有着浅浅的紫色在闪烁着，华美如宝石般，美得她呼吸都是下意识的要屏住了。
　　“怎，怎么了？”
　　莫名的，她竟觉得有些紧张，说话都是吞吞吐吐。
　　他没有立即回答，只这样看着她，眸子里深邃无比，最深处翻涌着她有些看不懂却又很是能会意的神色。
　　她仔细的观察着他的神情，良久，才缓过味儿来。
　　以前曾见过他类似的情绪，因而褚妖儿能断定，他这是吃醋了？因她突然闻到好大一股子酸味儿。
　　可他是吃哪里的醋呢？
　　今日自从遇到了越书桐越画绫两姐弟后，年少有成如越书桐也没表现出对她的兴趣来啊，他是吃哪门子的醋？
　　“没怎么。”
　　他终于是说话了，却又沉吟道：“妖儿，我觉得我好像有个地方做错了。”
　　她挑眉，这货居然还知道承认错误，他本尊的时候可比兽形的时候要在意脸面得多：“哪里做错了。”
　　他道：“我不该那么早就和你签订契约的。”
　　“为什么？”
　　“因为……”他沉沉地吐出一口气来，望着她的眼睛里竟平白有着一丝儿的哀怨，“因为和你签订契约后，夜色妖华就凸显出来了。”
　　“……”
　　褚妖儿眨眨眼，有些茫然。
　　她当初和他契约之后，左胸上的那个胎记，也就是夜色妖华主封印，的确是凸显出来了没错。
　　可封印和他做错有什么关系吗？
　　当初也不还是他干脆直接的就吞了她的血，连给她半点反应的时间都没有。
　　见褚妖儿无法理解，姬华叹了口气，道：“夜色妖华凸显出来后，你身上的味道就盖不住了。”
　　褚妖儿想了想，对，夜色妖华的香味很特殊，她自己虽然闻不到自己身上的味道，但在东灵圣地里的时候，那些夜色妖华次封印所形成的连绵无尽的花海，她曾经很直面的闻到过，的确是一种十分特殊的香味，让人闻得几近是流连忘返。
　　可是夜色妖华的味道虽然特殊，但也不难闻啊，她在东灵圣地里闻到的是很香的一种味道，想来她身上的也只是相比较而言要淡雅一些。
　　所以，夜色妖华封印凸显出来，她身上也就沾染了夜色妖华的味道，这有什么疑问吗？
　　褚妖儿竟还是没有想明白。
　　好一会儿，见褚妖儿还是在深思着，姬华又是一声长叹：“今晚所发生的你也都见了，帝兽都是无法阻挡自己贪恋上你身上的味道。”
　　褚妖儿点头。
　　“等级越高的灵兽，就越会发现夜色妖华的味道带给它们的好处。今晚还只是遇到一头帝兽而已，就已经造成了这般局面，若是以后再遇到了更高等级的灵兽，那可该怎么办？”
　　他说着，平放在她头边的手臂抬起，撑住了头，微微侧着看她：“你长得漂亮，身份也高，吸引那么些烂桃花就够了，为什么连灵兽也要被你吸引住？”他另只手抬起来，抚摸上她的脸颊，眼神中还是带着哀怨之色的，“我不想以后整日里都要看你被他们给纠缠，我怕我会把他们全都给杀掉。”
　　话说到这里，褚妖儿就算情商再低下，也总算是明白，这人今夜怎么会那般的吃醋了。
　　她不由有些哭笑不得。
　　连灵兽的醋都吃，还是一头软萌可爱的雌性灵兽了。
　　那莫非以后她再遇到了形形色色的人，定是要结交不少朋友，其中免不得有各种的男男女女，难道他也都要掰着手指头一个个的数着喝醋么？
　　她将这话给说了出来，原以为他会变得正常点，岂料他正抚着她脸颊的手指一顿，然后就离开了她，果然是在那里开始数了：“秦翰，秦钰，周玄晔，越书桐，越画绫，锦莲，襄音……”
　　他一个个的细心的数着和她关系或好或差，却都是和她有着紧密关联的人的名字。
　　褚妖儿初听还没觉得什么，等听到了襄音的名字后，她出口打断了他。
　　“襄音只是个丫鬟，你扯上她干嘛？”
　　他正色道：“她和你一起生活了那么多年，感情太深厚了，未免她对你产生什么不该有的心思，我先将她给划入情敌范围里，也好防患于未然。”
　　褚妖儿抽了抽嘴角，竟是一瞬间很想爆粗。
　　特么襄音只是她从小到大的贴身侍女而已，对她忠心无比，他居然都要将襄音给划入情敌名单里。
　　那以后走在大街上，会不会哪个人多看她一眼，走在森林里，哪个灵兽多看她一眼，他都会将别人给定位是情敌？
　　天哪，这真是太可怕了，满世界的人和兽都是他的情敌了，他这辈子就什么也不干成了，就专门留在她身边清理情敌好了。
　　见褚妖儿那满脸不可置信的神色，姬华低下头来，额头和她的额头触碰，两人的呼吸立即就缠绕在了一起。
　　嗅着少女身上那浅淡的夜色妖华味道，他觉得心里还是在泛着酸味儿：“妖儿，你说你怎么就这么招人喜欢呢？我还在你身边，就有这么多家伙想要觊觎你，万一哪天我去办事了，离开你一会儿，他们会不会立即见缝插针要黏上你？”
　　褚妖儿撇撇嘴：“你想太多了。我好歹也是郡主，想黏上我，也得掂量掂量他们有没有足够的资格。”
　　就凭着她郡主的身份，想和她有着什么关联的人，不说只能是皇室里的，至少也该是名门望族世家官宦，否则，那真的是别人高攀她，而她却也根本不会让别人能够高攀得了。
　　排除掉身份这一点，她本身的实力，也绝对是不容许有人胆敢高攀她的。
　　所以，姬华的担心，完全可以PASS掉，因为就算他不说，她自己也会处理掉那些烂桃花。
　　烂桃花什么的，真的很让人难办啊。
　　但这话却是被姬华给想到了另一个层次上去，当即这正在醋头上的人说出来的话就更酸了：“你是说，如果他们资格够了，你就给他们机会让他们黏上你？”
　　褚妖儿好气又好笑：“我看着像是会让男人缠上我的人？”
　　说着，她下颚微微一抬，就轻轻的吻了吻他的唇，声音轻浅如微风拂过，瞬间就安抚了他那正蔓延着酸意的心：“迄今为止，可不就也只你一个人缠上来了，其他人你见我有理过？”
　　姬华想了想，是一直都有人向妖儿示好，可妖儿却也是很直接的不理会的。
　　最好的例子就是三皇子秦钰了，人连求婚都直接摆到了明面上来，可妖儿不还是二话不说就婉拒了。
　　看来在对待烂桃花这方面上，妖儿还的确是和她站在了同一战线上的。
　　想到这里，姬华觉得心里那正无限度蔓延着的酸意立刻就消减了不少，但他面上却还很是不爽：“一看到那些人，我就眼疼，只想把他们一个二个的都拧断脑袋，挖了眼珠子才好。”
　　褚妖儿笑了笑：“你怎么这么暴力？”
　　“谁让他们敢觊觎你！”
　　他理直气壮，完全不觉得那样残暴的手段于他而言可是有着什么不妥。
　　胆敢觊觎、肖想妖儿，就该把他们用来看妖儿的眼珠子给挖出来，那能产生对妖儿肖想的脑袋也该给拧掉。
　　坚决不能手软！
　　否则到时候哭的该是他了……
　　褚妖儿再笑：“我都不计较你的烂桃花，你居然还来计较我的？这是哪门子的道理，只许官兵放火，不许百姓点灯吗？”
　　姬华道：“我哪里有烂桃花？我可是一直都在为你守身如玉。”
　　“现在暂且还没有，以后就有了。”
　　褚妖儿微微眯了眼睛，唇角也是一勾，笑容虽魅惑，可却是平白带着一股子邪气的。
　　这样神容的她，在暗夜之中，便真真如妖精一般勾魂摄魄。
　　她伸手扣住身上男人的后颈，纤细的手指抚触着那温度，眸中笑意深深：“就凭你这长相，以后指不定要招惹多少的烂桃花。你说，到了那个时候，我要是被她们给挑衅的一个不爽，大开杀戒了，你可会心疼别人？”
　　他想都没想：“不会！我只会心疼你，杀人是很累人的，到时候要出手的话，你在旁边歇着，我来就好，这种粗活儿就该我们男人干的。”
　　说话间，竟是完全没有考虑，若他以后真的去出手解决自己的烂桃花，会让那些女人们有多伤心。
　　自己喜欢的男人，为了他的女人，就狠下心来辣手摧花——
　　这样的男人，怕就是女人们再喜欢，也是消受不起的。
　　毕竟男人重要，可也没有自己的小命重要。
　　褚妖儿对他的回答很是满意：“这就好。”然后又道，“换位思考一下，我对你的烂桃花都想要采取三光政策，你对我的烂桃花态度如何，我也不会怎样计较。但是……”
　　她抚在他后颈上的手指一扣，就那样自后的控制住了他的脖子，全然是威胁的态度，可又十分的像是在调情一般，姿态暧昧无比：“但是，女人和雌兽，你就能不能放过了？正常人兽都是没有什么同性恋的想法的，你不用太担心，我却也是性取向正常，不会对什么同性有兴趣的。”
　　他听了，道：“可你怎么能知道，接触你的同性，会不会是收敛起了本性，想要先和你做朋友，再找机会拿下你？尤其是人类，可比灵兽要狡诈得多。”
　　人类毕竟是人类，灵兽就算是修炼到了圣兽，能够化作人形了，可还是不比人类。
　　毕竟世间万物，最富有学习能力的，就是人类。
　　不常说，世间最可怕的，不是鬼神，而是人心么？
　　褚妖儿道：“难道你还信不过我看人的眼光？我自认我眼光还是不差的，谁对我真好，谁对我假意，谁对我是否抱有某种目的，我到现在可还是都没出过任何差错的。”
　　说着，她想了想在修真界里所看到的关于如何辨别同性恋者的言论，郑重道：“同性恋，其实是很好能辨别出来的，你不必担心。”
　　姬华默了默，才叹道：“我自是信你。”
　　他虽不知道妖儿回到这东灵之前，在另外的位面世界里生存如何，但从她的某些方面却也能看得出来，妖儿应当是常年的身居高位，自然而然便练就了上位者所拥有的犀利眼光。
　　作为一名合格的上位者，看人是所要掌握的最基本技能。
　　倘若连一个人的真实内心都是看不出来，那这上位者，便也是不合格的。
　　姬华明白，在看人这方面，妖儿是绝对合格的。
　　所以，他大概就也真的不用担心了？
　　正想着，就听褚妖儿继续说道：“有敌人就有朋友。我可能朋友不会太多，尤其是同性的朋友，但我会确保每个人都对我是真心实意的，否则，宁缺毋滥，我情愿一个朋友都不要。”
　　“嗯，这个就是再好不过了。”他声音虽轻，却也是满含着认真的，“我相信你会处理好的。”
　　两人这就将关于烂桃花的事情给商量完毕了，双方都觉得非常满意。
　　这时，营地里最后一顶帐篷的灯光似也是随之熄灭了，便听“窸窸窣窣”的细微声响，从营地外的暗处里，悄悄地响了起来。
　　此地太静，那声音便轻而易举的透过帐篷，传进了人的耳朵里。
　　十数顶帐篷里戒备立即加强了，正在帐篷外当值着的人，也都是不动声色的浑身紧绷了起来。
　　只要那暗处的动静一旦爆发，他们必将予以雷霆般的反击！
　　胆敢在这个时候偷袭他们，真是找死。
　　褚妖儿自也是听到了那摩擦声，她眉一压，推了推身上的人，正准备起身来做好准备，却感到身上的人并不动，还是那样半覆半不覆的压着她。
　　她不由低声道：“起来了，一会儿说不定要打架。”
　　说到打架，她立即就变得有些眉飞色舞起来了，显然长久的安稳修炼疗养状态，已经让她那颗嗜血的小心脏蠢蠢欲动，快要按捺不住了。
　　看着她眉梢眼角俱是携着飞扬的神采，那双眸子在暗夜里也是微微的闪烁着光彩，瑰丽如霞。
　　他只觉心中一荡，行动遵循思想，微一凑前，就吻上了那粉润的唇瓣。
　　“唔。”
　　呼吸被夺，她下意识的嘤唔了一声。
　　也是忘记要再度推开他，完全是没想到这个关头他居然会这样做。
　　他便再也不动了，唇再度下压，舌尖也是探出，竟是在这危险即将到来的时刻，两耳不闻窗外事的，和她在床上做着情人间爱做的亲密事。
　　很快，少女就被吻得呼吸急促，娇喘不已，一双眼眸里也是盈满了丝丝缕缕的水雾。
　　这副模样，直看得人心跳加速，恨不得能再做些什么事才好。
　　他却也没有再深入，不多时就放开了她。
　　等她平复了呼吸后，方才从她身上起来了，然后手一挥，搭在了屏风上的外衣便是凭空的掠来，他拿起那浅紫色的长裙外衫，就开始给她穿衣。
　　褚妖儿斜眼睨着他，任由他服侍着自己，心中对这家伙委实是感到无奈。
　　还好他知道分寸，不然她肯定一脚给他踹下床去。
　　两人悄无声息的穿好衣服，顺带将凌乱的头发也都给整了整。
　　刚做好这些，就听陡然间，营地里，响起“嗖”的一声！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写完一万再发估计太晚了，所以先发了这些，剩下的我继续写

☆、184、小郡主万岁！【二更

　　来了！
　　听见那破风声，对视一眼后，姬华和褚妖儿身形一动，便是消失在了帐篷里。
　　与此同时，不论是不是正在当值着的随从们，也都是立即的出了各自的帐篷，手持着武器，出现在了营地里。
　　越书桐和越画绫自也是早就发现暗处的潜伏，第一时间就已经出来了。
　　众人的速度俱是很快，那“嗖嗖”的风声还在响着，并未停下。
　　循着那暗器划破了空气的破风声看去，便见一支在月光和火光的照耀下，箭头处却也是闪烁着幽幽青色的短小箭矢，正向着一处还在燃烧着的篝火飞去。
　　“箭上有毒！闭气，敛息！”
　　距离篝火最近的越书桐喝道，然后平地一跃而起，手中一握，一把银白色的长剑就被他握在手中。
　　少年持剑，银白长剑宛若九天雷霆般，携着与他平日里所展现在人前的绝不相同的恢弘气势，向着那支快要到达了篝火上的箭矢，狠狠地斩去。
　　一剑所过，剑光刺目如日光月华，映照得这处营地竟都是变得亮如白昼。
　　可见这一剑乃是将越书桐的实力，给展现得几近是淋漓尽致，便是还未晋升化灵师的级别，但这等威力，却也能和寻常的玄品化灵师相比了。
　　目光沉稳而凛然，他一剑斩向那淬了毒的箭矢。
　　诚然，越书桐一眼就看出，能够射出这样一支箭矢的，那潜伏在暗处里的，必然是人类。
　　并且，还是手段极为狠辣的人类！
　　那箭矢上的毒，若他猜错得不错，怕就是接触到了火焰后，就会散发出一种毒气来，轻则能令吸入毒气者昏迷，重则立刻中毒身亡！
　　真是好狠毒的手段。
　　倒不知，潜伏在暗处那么久，如此具有耐心且制造了不少假象的杀手，是来杀他和老姐的，还是来杀小郡主的？
　　不管暗处那人目标是谁，这般偷袭，他倒也绝对要擒住对方，绝不能让对方逃离！
　　皎洁的月光和赤红的火光相交呼应着，少年手中那剑化作了一抹刺目的星芒般，堪堪赶在了那涂有毒液的箭头触碰到火苗之前，将那箭矢，给从中的斩开。
　　“噼啪！”
　　短小的箭矢立即碎成两半，掉落到地上，并未触碰到火焰。
　　越书桐也是随之落下地来。
　　他目光阴沉的看了看那地上碎成两半的箭矢，转头看向箭矢来时的方向，喝道：“活要见人，死要见尸！”
　　“谨遵少城主之命！”
　　随从们齐声应下，旋即留下一小部分留守在营地，保护着绝不能出现任何闪失的越书桐四人，其余的便都循着箭矢射来的方向，快速的扑了过去。
　　果然如同越书桐所想，待到随从们速度极快的扑过去，那涂有毒液的一箭未能射成，正要撤离的一直都隐匿在暗处的人，其实并不多，只有那么五个人而已。
　　仅只五个人而已，就营造出了先前众人所误以为的有着许多人类或灵兽潜伏着的假象。
　　由此可见，这五个人，并没有那么简单。
　　越书桐立在篝火之前，火光照得他那眼眸深邃，其内倒映着灼灼跳跃着的火花，让此刻的他，看起来分外的危险。
　　越画绫站在他身后，见那五个人被发现了后，自家的随从们正对他们进行围捕，不由说道：“书桐，你说他们就来了这么几个人，是要杀谁的？”
　　“不是杀你，就是来杀我，反正绝对不可能是要击杀小郡主。”
　　越书桐此刻已经想通了，淡淡说道，为自家老姐分析着缘由：“当初点苍山那一事，众人皆知小郡主已经身陨，这件事是连太子和三皇子两位殿下都承认了的。小郡主的死讯在外已经是铁板上钉钉的事，除了我们之外，绝不可能有着外人知道小郡主没死，是和我们在一起。”
　　听了他的讲解，越画绫循着他的思维路线，接口道：“所以，在小郡主暂且还没有想要宣扬她还活着的消息的时候，我们就不能善作主张，只能先将这几个人给杀了，不让他们回去报信？”
　　越书桐微微颔首：“半个多月了，小郡主明明还活着，却根本不将讯息传出去，只让人依旧以为她是真的死了，她分明是有着自己的计划，我们最好不要随意的打乱。倘若我们将她的计划给打乱了，让人知道小郡主根本没死，到时后果如何，不用我多说，姐，你也该明白。”
　　之前有关茯苓花的事件，他不久前也听越画绫和他详细的说了，由此更加的明白，小郡主，这绝对是个不可得罪的人物。
　　否则，那等后果，连他稍稍的去想一想，都是会觉得头皮发麻。
　　能交好就一定要交好，绝对不能够随意的招惹。
　　否则，他就真的是给他们越下城城主府招来了一个可怕的劲敌。
　　完全见证过褚妖儿是有多可怕的越画绫乖巧的点头。
　　此刻的她，竟是丝毫看不出平日里任何一点骄纵纨绔的模样来，显然那性子是真的被褚妖儿给磨平了不少。
　　“这个我知道，就按照你说的办。”
　　她顿了顿，想起都这么久了，居然一直都没听见褚妖儿的声音，不由转头看了看：“咦，小郡主和那位公子呢？发生了这样大的动静，他们不可能还在睡觉呀。”
　　越书桐也是一愣，旋即皱了皱眉，抬脚就要去往褚妖儿的那顶帐篷，想要看看人是不是在里面。
　　却突然听见那边正在进行着围捕的战场上，突然的传来一阵惊呼。
　　“小郡主！”
　　闻言，越书桐猛地转过头去。
　　当即，便见那被月色给照亮着的战场上，参天的古木被各种剑气刀芒拦腰劈开，一地的狼藉。那五个偷袭的人已经死掉了三个，还有两个正在负隅顽抗。
　　随从们也有多多少少有人受了伤，现在正围攻着那两人的，都是未曾负伤的。
　　这战场看似这么多人围杀那两个偷袭者，按理来说该是很轻松就能解决掉那最后两个偷袭者。
　　可，就是在这样的战局之下，本是该在帐篷里睡觉的褚妖儿，却是突然的出现了，二话不说，身形如电，快速的冲向了那两个偷袭者之中，一个略有些年长的人。
　　“都给本郡主退开！”
　　她面容平静到冰冷，那双眼眸比众人手中的兵器还要锋锐。
　　低喝声也是带着从骨子里散发出来的威严，听得人都是禁不住的肌肉一紧，浑身都是要紧绷了起来。
　　速度快到众人都是一瞬间没能反应过来，就见她已经到了那个年长者的面前，一手五指并拢，掌心中开始凝聚起紫色的灵力，而后隔着不过数尺的距离，一掌平平拍向那年长者的胸口。
　　“你是小郡主！你居然没死！”
　　随手击退一个随从，看清正朝自己一掌拍来的人是谁，那年长者面容一惊，掩饰不住的震惊。
　　不都说，小郡主已经命丧点苍山，连尸体都是被砸成了肉酱吗？
　　可她明明还好好的活着！
　　旋即，不知是想到了什么，年长者脸上陡的扬起一抹森然的笑容，然后竟是不闪不避，手中也是凝聚起了灵力，同样的一掌拍向褚妖儿，掌风汹汹。
　　两掌几乎要正面的相对，那灵力所产生的波动，让得周围所有人都是忍不住的要退后。
　　而后就听那年长者带着残忍之色的声音响起。
　　“小郡主竟然没能死在点苍山上，真是可喜可贺啊。不过，为防有人失望，老夫还是在这里收下小郡主的命好了！等小郡主到了阴间，找阎王聊天的时候，可别忘了感谢老夫，是老夫让你提前见到他的！”
　　见两人的手掌将将要对上一起，众人下意识的喊道：“小郡主！”
　　也就是这一声呼喊，不仅引起了越书桐的注意，更是引起了两位化灵师随从的注意。
　　两位化灵师随从转头一看，本该是被牢牢保护着的小郡主，突然而然的出现在了战场上不说，目标竟是直对那个看面貌估摸着应该有五十岁的偷袭者。
　　这一看，两位化灵师随从立即大惊：“小心！那人是地品化灵师！快保护好小郡主！”
　　说着，两位化灵师随从立时便自原地掠起，向着褚妖儿和那个年长者冲去。
　　但两人才只走了两三步，就听一道平淡的声音在众人耳边响起。
　　“不要过去，你们不是那个人的对手。”
　　闻言，众人下意识的转头一看，那说话的不是别人，正是姬华。
　　便见此时的姬华，并没有和褚妖儿一同去了那战场上，去迎上那个地品化灵师。他只站在了战场的边缘外，立在月光之下，一身的华紫似折射了那光芒，璀璨得令人不敢直视。
　　他没有看任何人，只目光凝聚在了那战场里，看着那两只手掌已经只剩下最后几寸的人。
　　这距离太近，周围的空气都开始因为两位化灵师的即将对碰，而产生了丝丝缕缕的动荡，灵力与灵力之间更是相互抗衡着，波动越来越大。
　　最后几寸的距离眨眼即过。
　　“轰！”
　　两道手掌正正的对上了，当即便有着爆炸般的声音响起，地面猛烈震颤间，两种截然不同的灵力碰撞出炫目的光彩，宛如晴天白日里最为绚烂的阳光般，竟是刺得人不敢睁开眼睛。
　　随着那爆炸声响起后，紧接着就是树木倒塌的声音，随从们立即纷纷退避，悉数的退离了那处战场。
　　撤退间，还不忘将剩下的那个偷袭者给抹了脖子，如此，就只剩下那最后一个正和褚妖儿对着的年长者了。
　　但每个人的脸上却都是满含着焦急之色。
　　“小郡主不会出事吧？！”
　　“那个人是地品，小郡主是玄品，小郡主能打得过那个人？”
　　随从们的眼睛被强光刺得看不清楚，只能你一言我一语的胡乱猜测着，不知道那还未平息的灰尘间，小郡主是如何了。
　　毕竟，在寻常的修炼者眼中看来，莫说是一个等级，就仅仅只是那么一个品级而已，玄品的打不过地品的，地品的绝对打不过天品，这是传承了不知多少年的常识。
　　越级那几乎是不可能的事，就算是想要跨越品级和人进行战斗，稍稍一个不注意，都极有可能会落得个身死道消的下场。
　　故而，随从们都很是担心褚妖儿的安危。
　　两名化灵师随从也是急得站不住脚，只想立即的冲过去，但碍于姬华不知有意还是无意的拦在了去战场的必经之路上，两人暗自揣测了许久，终是没敢不听他的话。
　　想想看，身为至尊境的强者，这位公子都是不出手，显然是觉得那个人对小郡主是不会造成什么危险的。
　　那么，他们就该放下心来，安静的观看着小郡主是如何大展风头的？
　　两人想了想，再互相看了看，觉得应该是这个理没错。
　　于是两人就不再焦急了，安心的等待着那战场上灰尘平息下来后，和那个人对了一掌的小郡主如何了。
　　而见这两人都是不着急了，随从们也都是有些明白了，同样的在战场外等候着，虽然还是有些急得慌，可也没有之前那般的担忧了。
　　越书桐更是拽着他家老姐，直接一屁股就坐在了篝火旁，不知从哪里拿来了一碟花生米，“嘎嘣嘎嘣”的边吃边看向战场，准备观看一场精彩的战斗大戏。
　　果然，很快，那四处飞腾着的灰尘，渐渐的归于平静，众人的目光立即都是望了过去。
　　便见狼藉不堪的战场之上，没了古木的遮挡，月光毫无阻碍的倾洒了下来。
　　那皎洁的光芒间，本是已经对了一掌的两人，该还是距离很近的，可不知为何，此刻两人之间的距离竟仿若一个巨大的鸿沟般，相隔了至少十丈之远。
　　见状，众人不由开始窃窃私语。
　　“是冲击力太大了，他们没能抵消得掉，才会造成这样的局面吗？”
　　“我看不是吧，一个是地品化灵师，一个是玄品化灵师，估计是小郡主略处下风。”
　　众人正说着，就听有人惊咦一声：“不对啊，之前小郡主就是站在那里的，现在她怎么还站在那里？”
　　闻言，众人仔细一看，这才惊觉，原来刚才那对掌之时所产生的冲击力，的确是存在的。
　　可那冲击力，却是相对于那个地品化灵师而言的！
　　小郡主，她根本就在原地没有后退半步！
　　得知了这一点，众人无不都是倒抽一口冷气。
　　太尼玛震撼了。
　　和一个地品的化灵师对上，玄品的小郡主居然完完全全的稳占上风！
　　这样的话，是不是就会说明，那个地品化灵师，根本就不是小郡主的对手，只能任她随意的蹂躏？
　　想到这里，众人原本还在担忧的心，真正是彻彻底底的放下了。
　　这才第一回合而已，那个年长者就不是小郡主的对手了。
　　想来往后两人再行对战，那个年长者，也是必定会被小郡主给亲手斩杀！
　　“小郡主万岁！”
　　当即，有人激动的喊出声来，面目神情非常的激动：“小郡主加油，打败他，杀了他，你是我的偶像！”
　　“小郡主万岁，小郡主万岁！”
　　一人呼，众人应，随从们似乎是被那人的激动给感染了，一个个面色涨红，眼冒精光，紧紧的盯着那静立在原地不动的褚妖儿，齐声的呼喊着。
　　听着众人的喊声，褚妖儿并没有转头去看。
　　她只目光静静的看着距离自己有着十丈远的那人，身体看似放松，却早已紧绷了起来，全然的蓄势待发。
　　刚刚那一掌后，看样子是她暂时的处于了上风，没有被那个年长者伤到分毫，并且还极让人感到震撼的，将后者给击退了十丈的距离。
　　但实际上，她却很是清楚，这十丈距离，分明是那个年长者自己后退的！
　　他那地品化灵师的级别，当真是极为的浑厚，连她全力出手之下，稍有不慎，都是难以抗衡得住。
　　这就是说，这个人地品化灵师的实力，并非只是所谓等级境界之上的，而是真正的足以胜任这个名词！
　　这是她这半个多月以来，第一次遇到的堪称是对手的人！
　　就是不知道，等接下来的激战后，谁胜谁败了……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　艾玛终于写完了，明天应该会上个小高潮，我赶紧洗洗上床了，困成狗，大家晚安木木哒

☆、185、幽冥十八剑【一更

　　战场外，众人激情呐喊着；战场内，两人静默相对着。
　　隔着不过十丈远的距离，褚妖儿目光平静而冷淡的看着那个年长者，身体紧绷，蓄势待发。
　　须臾，众人的呐喊声渐渐静了，她垂在身侧的右手凭空一抓，紫色的光芒突地闪现了出来，妖邪剑已然被她握在了手中。
　　手一握剑，她周身的气息立即就变得更加的冷戾了，仿若万丈玄冰一般，冷得即便是站在了战场边缘外的众人，也都是下意识的感到了寒冷，不由自主的打起了寒颤。
　　感受到这样的冷意，两名化灵师随从却是满脸的惊叹之色。
　　“果然是化灵师啊。”
　　“小郡主这把剑，似乎比寻常人的剑要好了许多。”
　　“对，灵力深厚，灵识强大者，才能凝化出这样好的武器来，小郡主的根基很稳。”
　　两人谈论着，仔细的端详着那被少女握在了手中的长剑，即便那剑还未被其主人给施展出什么剑法来，但仅仅是这样远距离的看着，两人却都是情不自禁的觉着，那剑许是锋锐到连空气都能够划破般，剑意十足。
　　而有着这样的剑意，可见小郡主在剑道之上，当真是有着非常好的天赋。
　　也更是能够看得出来，以往被喊了那么多年草包的小郡主，究竟是有多么强大的隐忍力。
　　明珠，蒙尘故而不亮。
　　可只要那灰尘都去掉了，明珠就是明珠，那等光彩，谁也无可阻挡！
　　“那个人不好对付，但小郡主的武器也没有那么简单，想来小郡主应该是不会受伤的。”
　　“谁知道呢，我总觉得那个人或许还留着一手，不是那么简单的人。再看看吧，若小郡主真有危险了，那位公子定是会出手的。”
　　“对，就算我们两个上去了，估摸着也只能给小郡主拖后腿，打不赢那个人的。”
　　“正是这个道理。”
　　两人又探讨了一番，就各自停了话，因为褚妖儿已经动了。
　　便见长剑在手，淡淡的紫光和着月光一同萦绕着，那雪亮的剑脊折射出炫目的光彩。
　　少女持剑，平平举起，手腕一动，剑身随之一侧，剑尖所指之处正是十丈距离之外的那个地品化灵师。
　　“希望今夜，你不会让本郡主失望。”
　　她淡淡的说着，声音如她手中的长剑般冰凉，听得人心里下意识就会感到了惧怕，是真正属于化灵师的威压：“地品的化灵师，想来若是成为本郡主这把剑所杀的第一人，你也应会感到欣慰的吧。”
　　对面那人听了，呵呵一笑：“老夫自觉尚未活够，怕是要让小郡主失望，不能达成所愿了。”
　　“无妨。你只需要受死便好。”
　　场面话说完，褚妖儿再不浪费时间，腕间微动，手中的妖邪剑便凭空挽出一个剑花来。
　　剑花在空气中震荡出丝丝剑气，令得她身前的空间都似是微微产生了动荡。旋即，足下连动，她身形便飞速向前掠去，刹那间风声呼啸，她的速度竟是快到这么短的距离之内，都是产生了极为刺耳的破风声。
　　携着那风声，她手中长剑直指对面人的心脏之处，这一剑竟是丝毫不拖泥带水，干脆利落得让人心惊。
　　那人不闪不避，喝道：“来得好！”
　　而后双手一抬，成合十状，竟是没有动用丝毫的灵力，就将已经来到了他身前的褚妖儿的剑身，给死死地抱住了。
　　这一抱，褚妖儿正飞掠着的身形立即就停了下来，她试着让剑脱离他的掌控，却是根本不得要领，这人手掌仿若钢铁浇灌一般，死死地扣着，一点都不放。
　　剑身被制，褚妖儿却毫不慌乱。
　　她只眉眼冰冷的看着面前这人，唇角微勾，笑容一如冰雪般冷冽。
　　“没人告诉过你，在有着绝对的力量能够制服对手之前，千万不要随意的接触对方的武器么？”
　　说完，也不见她如何动作，只持剑的右手手腕微微的动了一动，与此同时，她左脚猛地抬起，一记鞭腿携着凛凛风声，就甩向了这人的腰腹。
　　这位年长者闻言一惊，正合抱着妖邪剑剑身的双手，立刻就感到了一阵剧痛。
　　他下意识的松开手来，就见自己的双手已经被褚妖儿不知何时所收敛在剑身上的剑气，给割裂了道道的口子，两只手掌上鲜血淋漓，那伤口竟是深可见骨。
　　都说十指连心，他的十指也都被尽数的割开了口子，鲜艳的血液不停的从伤口中流出来，“嘀嗒嘀嗒”的滴落在地，疼得厉害。
　　他心一沉，没想到自己果然是大意了，这才初初对上，竟是直接被小郡主给讨了个便宜。
　　看来接下来的战斗，他绝不能再小看她。
　　否则，出师未捷身先死，他真的有可能会成为她剑下的第一条人命！
　　正想着，脚下一蹬，飞身后退，就想要躲开褚妖儿的那记鞭腿。
　　岂料褚妖儿这一记鞭腿，只是个虚招。
　　当下，便见原本正想要踢上他腰腹的那条腿，由着他及时的避开了，并未踢上他的腰腹。但也就是正因他已经避开了的空当，褚妖儿的身前已经没了人，留给她施展的空间就极大。
　　她左腿不停，依旧是沿着原来的弧度飞旋着，然后连带着她的身体，也是凭空的旋转了起来。
　　“嗖嗖！”
　　激烈的飞旋间，衣衫划破了空气的声音充斥这处战场。
　　紫色缭乱，她身体飞快的旋转着，借着这股力道，比刚才更快的冲向了那年长者。
　　年长者此时还正后退着，见她突然的就转变了攻击方式而来，心下一惊，莫名觉得自己所有的攻击防御招式，似都是被她给提前的算到了。
　　否则，刚才那一记鞭腿，她怎么就知道他一定是会躲开的？
　　当时她那记鞭腿的力度，他可是感受得清楚，分明是一点的收力都没有。
　　而没有着收力，这就意味着，她早知他是会躲开，继而才会让她的身体飞旋起来，以更快的速度再向自己攻来。
　　若真如此，那她的战斗素养，当真是极高的！
　　对方在面对着她的攻击之时所会对应出来的全部可能，她都全部的能够提前想到，且还能正确的选择出对方所应该回应的最佳可能。
　　这样的小郡主，不管是从哪个方面来讲，都是个绝绝对对的劲敌！
　　年长者心中不由真的警惕了起来，再没有先前的任何轻视。
　　面对着褚妖儿这比刚才更快的一剑，他脚步一顿，不再后退，双手凭空一握，灰光弥漫间，一柄半人高的巨斧，就被他握在了手中。
　　正是他晋升化灵师之时所凝化出来的专属兵器！
　　巨斧在手，属于地品化灵师的强大力量，立刻就从握着斧柄的双手传至四肢百骸。虽然双手还是疼痛难忍，但这在褚妖儿这一剑所带来的死亡威胁之下，已经是算不得什么。
　　他高举巨斧，神容肃重，如若前方的褚妖儿不再是个比他要低一个品级的弱者，而是个能和他平分秋色的强者。
　　面对这样的强者，他绝对不能再有任何的轻敌！
　　否则，死的人，绝对会是他！
　　“开天斧，劈！”
　　大喝一声，那巨斧之上灰光涌动，他手中巨斧随着喝声狠狠向前一劈，仿若劈天一般，那浩浩天穹都几乎要被这一斧给劈开一条无边的裂口来。
　　这一斧的威势，当真不低！
　　恰在这时，褚妖儿飞旋着的身形已经稳下来了。
　　她身体斜侧着立在他身前，下盘扎实，持剑小臂蓄力，上半身陡的一个扭转，雪亮的剑锋依旧是直朝他心脏处而去。
　　一斧一剑，正正相对！
　　“锵！”
　　武器碰撞的声音响起，有着肉眼可见的细小火花，在巨斧和长剑的相交之处，“噼啪”着闪烁开来。
　　巨大的冲击力从武器相交处传开来，两人立时都是持着武器的手臂狠狠一颤，而后各自后退，想要将那冲击力给卸掉。
　　“砰！砰！砰！”
　　重重的脚掌落地声响起，由于手中巨斧太沉，令得年长者后退卸力之时，那声音响得厉害，正观战着的众人只觉地面似都是随之颤了颤。
　　众人不由悄悄吞了吞唾沫。
　　在场的各位个个都是修炼者，虽然实力普遍的没有这战场中的两人高，可也都是经历过战斗的，自然很明白的就能看出，两人第一回合之时，那年长者的弱势，分明就是伪装出来的。
　　小郡主和他之间，乃是真正的平分秋色！
　　就是不知道，在隐藏着的底牌拿出来之时，这两人，会是谁胜谁败了……
　　正想着，就见褚妖儿也是同样的后退卸力完毕了。
　　她抬头，见对面的人也是同样的结束了卸力，那眸中冷光一闪，她没有继续的上前用剑，而是就那样立在了原地，手中妖邪剑陡的随着她的动作舞动了起来。
　　“唰唰！”
　　锐利的剑锋划破空气的声音响彻个不停，那一瞬间，她的速度极快，仿若只那么一眨眼的时间里，就已经划出了连续十几剑，剑剑俱是一剑比一剑威力更甚。
　　剑气在她周身四溢，那空气都是被尽数的划开了，空间都微微的产生了动荡，可见这十几剑的威力。
　　年长者见了，一愣，这是什么招式？
　　竟是只向着空气出剑，而不是向着他这么个对手出剑。
　　他当然不会傻到认为褚妖儿是脑袋突然的当机导致出现了这样的差错，他只下意识感到了一种危险。
　　若这真的是一种剑法，那等到她施展完毕了，拿来对付他的时候，他该用出怎样的防御和反击为好？
　　这思考也只是那么一瞬的功夫而已，还未等他想来一招较为保险的武技，就听对面“唰唰”破风声更响了。
　　他抬头望去，只见褚妖儿此时竟然已经停下了所有的动作。
　　她立在原地，周身是由于出剑的速度太快，还未来得及消散着的十数道紫色剑光。
　　细数一下，那笼罩在她周身的剑光，不多不少，刚好十八道。
　　十八，这历来都是被认为和十八层地狱有关的。
　　果然，十八道剑光在一瞬间被褚妖儿使出来后，她未曾有着丝毫的耽搁，收剑静立，而后手中剑柄一旋，妖邪剑被她剑尖朝下的握着，她身子一低，半蹲而下，妖邪剑也是随着她的动作，而将小半截剑身没入了她身前的地面之中。
　　旋即，少女低沉而冷厉的声音，飞快的响起。
　　“幽冥十八剑，去！”
　　随着那一道“去”的喝声，正围拢在她身边的十八道剑光，陡的自发凝聚到了一起，形成一道和妖邪剑别无一二的紫色光剑。
　　紫色光剑甫一形成，便是光华大放，刺得人几乎要睁不开眼来。
　　便在这般华光间，众人见到，这一道由着整整十八道剑光所形成的紫色光剑，明明是没有被褚妖儿所掌控着的，可却偏生是正被人给握住了剑柄一般，直向着对面的那个年长者而去。
　　所过之处，紫色的光芒如花朵般寸寸绽开，逶迤着片片蔓延，好似形成了生长在地狱业火之中的莲花一般，若非那颜色不同，当真是要让人以为那正是地狱里专有的红莲。
　　携着这些紫莲，紫色光剑步步紧逼，飞快的来到了那年长者的面前后，没有立即的怎样，反而是剑身一颤，霎时间又恢复了先前十八道剑光的模样。
　　年长者见状，心中一惊，手中巨斧下意识的就向前横劈，想要将这十八道剑光给立即的打散。
　　然，他的速度快，那十八道剑光的速度更快。
　　就见在紫莲的包围之下，那十八道剑光，突地就离开了原地，来到了年长者的头顶，分成三部分后，八道从前沿着年长者的头皮而下，九道则从后而过。
　　如此，双方交叉着，竟是将年长者的身体，给牢牢的牵制在了剑光缝隙之中。
　　年长者想动，可那剑光委实是太过的牢固，让他下半身竟丝毫都动弹不得，怎样都是无法离开这十七道剑光的桎梏。
　　等等！
　　十七道剑光。
　　明明小郡主所施展的幽冥十八剑，总共有着十八道剑光！
　　还有一道剑光，哪去了？
　　想到这里，年长者若有所感的猛地抬头。
　　果见在他头顶的空中，那第十八道剑光，正悄无声息的漂浮在他的头顶，在他看过来的时候，这道剑光突地动了。
　　“唰！”
　　比起之前要更为激烈的破风声，陡的响起，这第十八道剑光，真真犹如从十八层地狱而来，携着令人无比惊心的剑意，由上而下的，就要没入年长者的头颅。
　　与此同时，周围遍布着的紫莲，也是突然的凝聚了起来，将年长者的上半身，给紧紧的围拢着。
　　这一下，下半身被剑光给禁锢着，上半身也被紫莲给固定着，手中巨斧已经没有了任何用武之地，似乎这人立即就会死在了那正飞快下落着的第十八道剑光之下！
　　然而，就在这时，年长者开口长啸一声，啸声滚滚如雷，听得人耳膜都是发疼。
　　就在这啸声回荡间，也不知他是使用了怎样的招式，只见就在那剑光和紫雷的双重禁锢之下，他本该已经不能有着任何动作的手，突然的动了，那手中的巨斧亦是随之而动。
　　灰色的灵力刹那间遍布了整个巨斧，他双手一颤，巨斧之上的灰色灵力便是爆炸了般，以正握着巨斧的他为中心，向着四周围猛地扩散了开来。
　　“轰隆隆！”
　　好似是九天之上雷霆突现，巨大的爆破声响起，实力稍低的人立即捂住耳朵，生怕耳膜受损。
　　而这巨大的爆破声响起后，那紫色的莲花以及剑光，竟是被悉数的震散了，再无法发挥它们应有的作用，直接就化作了星星光点，消失在了空气之中。
　　没了紫莲和剑光的控制，犹如是潜龙出渊般，年长者双手紧握巨斧，猛地自下而上的一划！
　　“刺啦——”
　　犹如什么东西被划破了的声音响起，众人定睛一看，灰光和紫光交错着，那未曾在先前年长者反击之中消湮的第十八道剑光，竟是被年长者这一巨斧，给直接的劈成了两半。
　　开天斧，开天开天，果然不负其名！
　　既能开天，地狱又如何？
　　连天都不是对手，地狱又算得了什么！
　　本以为化解了褚妖儿这幽冥十八剑后，年长者是该乘胜追击，再和褚妖儿大战三百回合的，却见这人劈开了那最后一道剑光后，不进反退，身形飞快的在狼藉的战场之上倒退着，竟是想要逃走了。
　　他边退边喝道：“今日一战，老夫总算是真正领教了小郡主的能力。时间有限，老夫就不和小郡主继续打下去了，老夫先走一步，不必相送！”
　　说着，他身形后退得飞快，眨眼间就已经离开了十数丈的距离，竟是直接的动用了化灵师那短暂浮空飞掠的能力。
　　看到这一幕，围观着的众人纷纷大吃一惊。
　　地品化灵师，竟然一战即退！
　　这说明了什么？
　　难道再打下去，小郡主当真能杀了这个人不成？！
　　正想着，却听褚妖儿冷冷一笑，笑声遥遥的传进了那正飞快撤走的年长者的耳中。
　　“招惹了本郡主，还想留下烂摊子给本郡主收拾？你倒是会做白日梦！”
　　旋即，在众人诧异的注视之下，褚妖儿飞身而起，同样以着一种在众人眼中极快的速度，直追那年长者而去。
　　见状，一直都在战场边缘静立不动的姬华，微微的蹙了眉，身形一掠，也追了过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蛋疼，又痛经了，这两个月真是受罪嘤嘤嘤
　　二更估计要很晚，等更的别等了到点就碎觉吧，明天醒了再看也是一样的

☆、186、石洞【二更

　　月光如水，照得这方圆不知多少里的偌大森林，静谧无比。
　　然，便是在这安静的氛围之中，却是有着一出你逃我追的戏码，正在激烈的上演着。
　　“嗖嗖！”
　　由于速度过快，衣衫与空气摩擦着的声音极响。
　　极速的奔逃之中，那地品化灵师的年长者不时的回头后望，见那一道紫色竟是越追越近，速度丝毫不比自己慢，当即不由再度加快了速度，在这月夜里，如同一缕风般，在森林之中一闪而过。
　　可他快，后方追着的褚妖儿更快。
　　耳边风声鬼哭狼嚎般的呼啸着，扑面而来的劲风吹得脸颊犹如刀割般疼痛。她却是无视了这些，一双眸中冷光四射，直盯着前方那灰黑色的影子，不停的逼近着。
　　之所以会这般紧跟着那年长者，表明自己绝不会放过他，不为别的，只因为她既已经暴露出了自己还活着的消息，就绝对不能让那人将这个消息给带回去。
　　一个秘密的消息被人知道了，想要做到最佳的保密工作，最好的办法就是将那人给杀掉。
　　只有死人，才不会泄露秘密。
　　否则，她活着的消息若是被提前传了出去，她给褚王府安排好的一系列计划，到时要怎样才能施展得开来？
　　只有她还活着的消息无法传递出去，未来所有的事情发展就都能够按照她的计划来发展，她就有着绝对的把握能将褚王府给玩转在自己的手掌心之中，以报自己那多年来的仇恨。
　　所以，前面那人，必死无疑！
　　想到这里，见前面的人似是又加快了速度，她唇角笑容冷冽，脚下一点，整个人如捕兔的鹰隼般，直逼前方而去。
　　若说那年长者是一缕微风，速度快到了极点。
　　那么，褚妖儿就是一道劲风，速度比他更快！
　　怕是谁都不会想到，仅只是玄品化灵师级别的褚妖儿，速度竟是比地品的还要快！
　　且看那样子，似乎这样极致的速度，并非是她的极限。
　　她的极限是怎样，怕只有她自己一个人最为清楚。
　　听着后方那破风声愈发的接近了，年长者一颗在“扑通扑通”狂跳着的心脏，陡的提起了。
　　他回头，见皎洁月光之中，那一抹紫色正飞快的朝着自己逼近，且两人之间相隔着的距离，也是逐渐的由数十丈，急剧变作了十数丈，近到他已经能看到褚妖儿的面目表情，感受到她那一身冷冽而杀伐的气息。
　　感应到那气息，年长者只觉得心脏都似是要漏跳一拍，竟是有如被什么十分危险的可怕人物给盯上了一般，浑身冷汗陡出。
　　小郡主的速度如此之快，看来自己铁定是逃不掉了的。
　　既然靠着速度无法甩掉她，那就只有……
　　清楚这一点，年长者咬了咬牙，旋即本是正沿着直线奔逃着的路线，突然就生生拐了个大弯，直朝东北方而去。
　　追在他身后的褚妖儿抬眸看了看，正北方不远处，正好有着一座山峰，将森林给从中隔开。
　　而那座山峰峭壁悬崖的一面，刚好对着他们。
　　见状，褚妖儿微微的皱了皱眉。
　　那老家伙突然的转移路线，她并不认为他是走投无路，死马当活马医，觉得他这样改一改路线，她就会放过他了。
　　所以，那座山峰，绝对有什么奇特之处！
　　不然，从最开始她和那个老家伙交手的时候就能看出，他的性格，十分的多疑且狡诈。这样性格的一个人，有道理随随便便就会觉得自己穷途末路吗？
　　答案是绝对的。
　　褚妖儿皱着眉，速度加快，那最后十数丈的距离，眨眼即过。
　　年长者的后背已然是近在咫尺，她持剑的右手向前刺去，想要在他到达那座山峰之前，就将这人给一剑击杀。
　　岂料这人突然的强行转回身来，一张脸上布满了残忍的笑意。
　　面对着褚妖儿的这一剑，他依旧是不躲不避，只诡异的笑着，笑容直看得人心里瘆得慌。
　　“小郡主，您就追到这里好了。下面，可是有个好玩的地方，在等着您……”
　　说完，两人已然是到了那山峰的悬崖一面，眼看着两人再不停下来，就要在那峭壁之上撞个头破血流。
　　但那年长者没停，褚妖儿也是没有减缓速度，甚至比起刚才还要更快的追上来，眼看着妖邪剑的剑尖，已然是要刺入那年长者的胸口，那年长者，也是将将要撞上了峭壁。
　　便在这时——
　　“嗡！”
　　有着一道古钟震动的声音，突然的在两人耳边响起。
　　那年长者由于是在面对着褚妖儿，因而，在他的背后之处，正好是要撞上了那一面峭壁之时，就见那峭壁之上，有着一层淡淡的涟漪，突然的显现了出来。
　　涟漪好似是水浪般，在峭壁上缓缓的动荡着，伴随着那古钟震动的声音，那动荡愈发的强烈，从浅浅的浪花，变作了滔天的巨浪，竟是十分的逼真。
　　且，在这一道水浪般的涟漪和那震动声出现后，年长者那已经撞上了峭壁的身体，就好似是陷进了一大团棉花里一样，不仅没有撞得头破血流，反而直接就陷了进去，一下子就消失在了褚妖儿的面前。
　　褚妖儿眼睛一眯。
　　极速飞掠着的身形陡的停滞在峭壁之前，这急剧的停止，让得她的鞋子在和地面摩擦之时，都是产生了细小的火花，转瞬即逝。
　　她低头看了看鞋子，还好，鞋底没磨坏，不用换。
　　然后抬头看向面前刚刚年长者消失的地方，眉头皱得更紧。
　　如果没看错的话，那是一道禁制。
　　且还是一道施展者实力不低的禁制！
　　这里，深山老林，怎么会突然有禁制的存在，还刚好被这个老家伙给发现，用来躲避她的追杀？
　　莫名的，褚妖儿觉得，这禁制的背后，被隐藏着的地方里，定是有着什么秘密。
　　不过，不管这禁制背后是否有着什么秘密，她都需要进去，将那个老家伙，给直接的击杀，绝不能让他活着回越下城。
　　思及于此，妖邪剑反手背在身后，她不由伸手触了触面前的峭壁。
　　果然的，她的手刚一触上，那峭壁上立即就产生了和先前那一模一样的涟漪，浪花一般，以她触碰着的地方为中心，不停的在峭壁之上动荡着。
　　她正仔细观察着，就听背后突然又人道：“想进去？”
　　她没回头，随口道：“嗯，那老家伙进去了，我总不能在这外面等着他出来，只好也追进去了。”
　　姬华看着她那正触碰着禁制的手，默了默，才道：“是一个地下石洞。应当不会有什么危险。”
　　应当不会有什么危险。
　　这就是说，她进去了，很有可能会遇到危险的咯？
　　褚妖儿紧皱着的眉头松开了，眉梢扬起，耸耸肩：“走吧，就当是追杀大冒险好了。”
　　姬华闻言微微笑了笑，上前握住她正触摸着禁制的手，然后抬脚一跨，他整个人立即就消失在了那峭壁里。
　　褚妖儿正暗叹着这禁制的设置者是有多强大，竟然能让禁制成了这般，就感到自己被握着的手不受控制的向着那禁制后而去，她也没抗拒，随着进去了。
　　而随着两人进入后，那泛着淡淡涟漪的禁制，并不如之前年长者进入后就立即的消失了那般，此刻，那涟漪竟是越发的波动了起来，惊涛骇浪般，在峭壁之上绵延不停的翻滚动荡着，给人一种巨浪当头的可怖感。
　　很快，不知是不是完成了所属的使命一般，那动荡到极致的涟漪，终于是消停了下来，整个禁制也是随之一颤，“哗啦”一声，碎成了虚无。
　　——诚然，这道禁制，本来就是为褚妖儿所准备的。
　　就在这道禁制消散的时候，与此同时，东灵大陆上，一处似是终年都没有阳光照耀着的地方。
　　阴暗的没有着月光照耀着的山巅之处，一座庞大的宫殿，正正的坐落在其上，在这漆黑的夜色里，好似是一头正在蛰伏着的巨兽般，极为的磅礴而巍峨。
　　在那宫殿之上，最为接近天空的地方，有着一人，正对夜独酌，看那模样，竟很是快活。
　　这人一身漆黑，身影全然的和周围的夜色融合在一起，若不仔细看的话，根本是发现不了的。
　　东灵帝朝那边那道禁制破碎了，这人正啜着酒液的姿势顿了顿，旋即那不知是男是女的诡异笑声，缓缓的在这殿顶上响起。
　　“果然进去了么……”
　　“褚妖儿，可千万别让我失望啊，那个有趣的地方，可是我专门给你玩的。”
　　自言自语的说着，这人抬手，一杯陈酿入口，那辛辣的味道在口腔中蔓延，顺着喉咙灌入胃部，辣得身体都是有些不舒服。
　　但这人却好似是喝了最为美味的汁液般，闭目享受着，旋即一声轻叹，被夜风幽幽的吹散。
　　“四百九十年……也该是时候了啊。”
　　不说这人接下来又是如何的对夜小酌，便还说那道已经消散了的禁制。
　　褚妖儿和姬华进了禁制之后，这道峭壁之上，再没有任何禁制的存在，似乎刚刚三人进入了禁制后的地下石洞的那一幕，根本就是不存一样。
　　外面禁制碎掉了，里面的人并不知道。
　　因为他们所处的地方，好似是一个封闭的空间，尽管明白他们此刻已经是身处那座山峰的地下基层，可却还是给人一种封闭感，灵识根本无法施展开来，更枉论还能释放到外面去感应外面的情况了。
　　再试了一次，确定灵识是真的无法在这个地方里释放开来，褚妖儿感叹道：“也不知道谁这么闲得无聊，居然将洞府给设在了这样偏僻的山沟沟里，要不是那个老家伙，怕是我在这里住上大半辈子，也根本不会发现这里居然有一个先人洞府。”
　　姬华挑眉：“不一定就是先人留下的洞府，许是谁途经这里，随手设下来的也说不定。”
　　“那谁会这么无聊啊，居然大老远专门跑来这山沟沟里玩，真是闲的蛋疼吗？”
　　褚妖儿撇撇嘴，完全无法想象会是哪个那么不着调的家伙，竟然设了这么个地方，还那么好运的将她也给牵扯了进来。
　　那句话怎么说来着，人倒霉了，喝口凉水都塞牙。
　　不过话说褚妖儿今儿也的确是倒霉，好死不死的，竟然追杀人追来了这里，真的该哀叹一句不看黄历出门就是造孽。
　　感叹完毕后，褚妖儿收拾好心绪，开始打量他们目前所处的这个封闭空间。
　　便见这位于山峰地下的石洞里，不知是不是设置了那道禁制之人的手笔，这位于地下的石洞，竟然丝毫不给人阴暗的感觉，反而处处灯火通明般，仔细一看，都是拳头大小的夜明珠，颗颗镶嵌在了凹凸不平的石壁上，照亮着整个石洞。
　　一眼望去，循着这夜明珠的光芒所看，这山洞竟好似是望不到边一般，大得吓人，在那尽头之处，竟是有着大大小小数十个小型的石洞，蜂窝一般的矗立在石面上，等待人进去探索。
　　看着那些石洞，个个背后都是一条长长的通道，褚妖儿不由摸了摸下巴，开始思索。
　　在这里，灵识无法运用，所以她不能凭借灵识来去感应那个老家伙是跑了哪里去。
　　她可以肯定，目前这个石洞里除了她和姬华之外，是没有着外人存在的，这也就是说，那个老家伙，绝对是有着先见之明，已经跑到了那么多个小石洞里的某一条石路里了。
　　所以，她就只能一个挨一个的进那些小石洞里去追踪那个老家伙了？
　　想到这里，褚妖儿只觉一阵蛋疼。
　　特么要是让她知道是谁将这石洞给搞成了这样，她绝对要那人不得好死！
　　与此同时，那距离不知多远的宫殿殿顶上，正喝着酒的人，没有任何征兆的猛然打了个喷嚏。
　　见褚妖儿皱眉，姬华道：“我知道那个人去了哪里。”
　　这个封闭的空间里，妖儿的灵识无法动用，但他的却是毫无障碍，就刚才在褚妖儿打量着这个石洞的时间里，他已经凭借着灵识，感应到空气之中还未逸散的灵力波动，正是妖儿要追杀的那个年长者留下的。
　　妖儿的灵识不能动用，自己的却是能够动用。
　　姬华眸子微微深了深。
　　他已经知道搞出这么个地方的人是谁了。
　　若不是那个人，他就想不到这世上真的会有谁这么无聊，搞出这样一个石洞迷宫来。
　　闻言，褚妖儿眸中一亮：“在哪里？”
　　姬华伸手指了一个方向。
　　褚妖儿循之望去，竟是那些小型石洞里，面积最大的一个。
　　由于距离隔得太远，褚妖儿看不清那石洞背后的通道是怎样的，只能隐约的看见那石洞里幽深漆黑，并没有夜明珠的亮光。
　　她不由继续的摸着下巴：“看来那老家伙真的很谨慎。寻常人若是被追到了这里来，第一选择肯定不会是最大的那个，而是最小的那个，可那老家伙却是反道而行之，竟是选了最大的那个，果真是不好对付啊。”
　　“你还不如说那个人是头老狐狸。”
　　姬华笑道：“他是老狐狸不假，可不还有你这个小狐狸在。老狐狸狡猾归狡猾，可毕竟年纪大了，比不得你这头小的。”
　　褚妖儿笑眯眯的点头：“说得对，我年纪小，头脑清晰，不像那个老家伙，年纪太大，脑袋已经不怎么灵光了。”
　　姬华这回却没再说话。
　　因他突然的察觉到，其实他自己的年纪也是很大，大到都快要不记得具体的年龄是多少岁了。
　　那个年长者要是算年纪大的话，那他呢，岂不是不死的老妖怪了？
　　有关年纪什么的，还真是个让人哀伤的话题，以后坚决不要和妖儿提起这个话题，一定要略过，略过。
　　可还是真心觉得自己好老怎么办！
　　褚妖儿并不知道身边的姬华此刻正在脑洞大开，她只遥遥看着前方那个最大的山洞，突然的想到了什么，眉头又皱了皱。
　　“不对。”
　　“怎么了，哪里不对。”
　　“我们进来这个地方虽然耽搁了一小会儿的时间，但耽搁的也就只有那么几秒钟，没有那么久。”褚妖儿皱眉道，“就只是那么一小会儿而已，这石洞入口距离那里那么远，那个老家伙是怎么才能在几秒钟之内，赶到了那里呢？”
　　闻言，姬华眸中紫光一闪，他抬眸看向前方。
　　而也就是他这一看，这才发现了这个石洞里的奥妙之处。
　　当即，男人的声音变得有些肃重了，显然那少说也有万里之外的人所设下的这个地方，是连他都要予以重视的：“你的感觉没有错。这个石洞里，被人设下了迷幻禁制，遮掩了原本的地貌。”

☆、187、潜龙

　　迷幻禁制。
　　这是属于禁制的一种，同样是人为灵力所设下的，可却和寻常的用来或防御或屏蔽的禁制，有着本质之上的不同。
　　因和寻常的禁制不同，寻常的禁制，囊括着的地域范围皆因施展者的实力而变，实力高强者施展出来的禁制范围也就大，反之则小，这个算是非常普遍的常识，但凡修炼者都是清楚的。
　　可寻常的灵力禁制再大，也绝不会如同眼前所看的这个迷幻禁制一般，大到将这整个地下石洞，都给囊括了起来。
　　这就是迷幻禁制的特殊之处。
　　虽是动用了灵力方能施展出来的，可这禁制偏生又像是灵识所形成的一般，所囊括着的地域范围可以扩大到几近是无极限，让人身处禁制之中，虽清晰却又模糊，虽隐约却又可见，这就是迷幻禁制的名称来源，委实是个名副其实的。
　　便如眼下，这偌大的石洞里，被迷幻禁制给全数的覆盖了，从石洞入口处到达对面那最大的一个小型石洞，乍一看去，这两者之间的距离极远，远到强如能够御风飞行的灵天师，怕也是需要花费个一两刻钟的时间，方才能够跨越这之间的距离，到达那个小型石洞。
　　但事实却是，石洞入口处和那个小型石洞之间的距离，不过只是二三十丈远而已，并不如先前褚妖儿所看到的那样，整个石洞似是大得望不到尽头。
　　明白了迷幻禁制的作用，褚妖儿忍不住又开始感叹了。
　　“这真是……谁这么无聊啊，将洞府给设置在了这里不成，居然还搞了个迷幻禁制出来，真觉得自己这样显摆着能力，进来的人就会不敢动这洞府里面的东西了？”
　　姬华听了，唇角一勾，有些似笑非笑：“可能就是比较无聊吧，闲着没事做，才这样玩玩的。”
　　——可是那个人真的有这么无聊吗？
　　——专门留给褚妖儿的这个洞府里，可并没有表面上看起来的这么简单。
　　褚妖儿耸耸肩：“好在我不觉得无聊就可以。”
　　任何一个洞府，不管是大是小，只要是人为的，就总归会有着什么东西留下来。
　　大点的洞府，往往都是修为较高者留下的，里面大多都是摆放着修炼者生前所持有着的东西，有财宝有武学有灵器，甚至是灵诀武技灵丹，各式各样，可谓是应有尽有，是修炼者一生的财富。
　　故而，即便不用进入那任意一个小型石洞里去探查，褚妖儿也是明白，这个洞府里，绝对是留有着什么了不得的东西。
　　不然的话，这么一个迷幻禁制，可绝对不是随随便便一个普通修炼者就能施展得出来的。
　　这个洞府的主人，至少也该是至尊境级别的！
　　至尊境强者留下的洞府啊，只这么想一想，就已经很让人觉得眼馋了。
　　确定这整个山洞，都是被迷幻禁制给笼罩了的，包括那些小型石洞里也是。褚妖儿的灵识无法释放，只得借助着姬华的力量，开始走向那最大的一个小型石洞。
　　由于石洞里已经进入了包括那个最先进来的年长者在内的三个人，迷幻禁制自发的启动，褚妖儿不过才在姬华的带领下走了两三步，抬眼一看，就发现前方那本来就看似是非常遥远的距离，随着自己的走动，变得更加的远了，远到那个最大的小型石洞，都是变作了芝麻大小的一点，几乎要让人看不清楚了。
　　褚妖儿不由咂咂嘴。
　　“如果不是不知道这里被下了迷幻禁制，我还真要以为这里是有着什么玄机呢，好像进入了阵法一样。”
　　姬华也自是看见了那距离之上的变化，淡淡道：“禁制本就脱胎于阵法，迷幻禁制虽然和平常的禁制不一样，却也是将灵力给用以一种比较特殊的手段施展开来的，只是那手段比较难以运用，迷幻禁制这才少见。”
　　褚妖儿点点头，表示理解。
　　无视了那些迷幻的变化，两人也不急着立即去追上那年长者，只慢悠悠的行进着，不过一两分钟而已，就已经跨越了那在眼中看起来是极为遥远，实则不过二三十丈的距离，来到了那最大的小型石洞前方。
　　四处看了看，除了这个最大的小型石洞，周围的石壁上，也是密密麻麻的遍布了许多个大小不一的洞口，一眼望去，里面黑漆漆的，没有着丝毫的光亮，仿佛能够吞人的怪兽的巨口。
　　时不时还有着阴风从洞口里面刮出，吹得人浑身都是起鸡皮疙瘩，下意识的觉得发毛。
　　“有点吓人呢。”
　　褚妖儿摸了摸被那阴风给吹得泛着凉意的手：“连这风都和地面上的不一样，真不知道里面是不是也是另有乾坤。”
　　明明是位于山峰的地下基层，远离地面，还是个被封闭了的空间。
　　可这里面却有风？
　　按理说这里是不该有风的存在的。
　　姬华抬眸望向面前的这个最大的小型石洞，也就是先前那年长者所逃窜进来的地方：“里面有危险。妖儿，一定要小心。”
　　他总觉得那个人既能搞出这样的一个地方，里面的危险，百分之百是针对妖儿的。
　　而以那个人的手段，即便如今和他一样，实力都已经不复从前，但不管怎么说，只要那个人想，这石洞里面的危险，他绝对是被勒令无法插手的。
　　这也就是说，倘若真的遇到了什么危险的话，就只能妖儿自己去解决，他无法插手。
　　褚妖儿点点头：“嗯，我知道。”
　　姬华却还是不放心，又嘱咐道：“这个空间很是特殊，我怕是无法顾及到你的安危，你万事都要小心。”
　　“好，你放心吧，我不会出事的。”
　　再打量了一番，两人这便抬脚进入了石洞，由姬华释放着灵识，追随着那早就进来的年长者而去。
　　不知是不是迷幻禁制的作用，不过刚刚进入这个小型石洞，褚妖儿便隐隐的听见前方石洞深处，似是有着一道什么声音，幽幽的响着，鬼哭狼嚎一般，令人听着只觉毛骨悚然。
　　难道这里面还养的有鬼灵吗？
　　若真有的话，她倒是不介意cos一下驱鬼大师。
　　褚妖儿想着，眼睛一眨，眸中立即就盈了些许的灵力，她抬眸看向前方。
　　便见在灵力的作用之下，这不被夜明珠给照亮着的地方，在她眼中已经犹如白昼般明亮。
　　她能够极为清楚的看到，这宽约十丈的石洞通道里，除了脚下所踩着的较为平坦的石面外，头顶和两侧的石壁上，皆是有着各种各样尖锐的石头横亘在其上，危险嶙峋，若非这条通道太过的宽敞，高度也不低，怕她和姬华都会被那些石头给划伤。
　　并且，细看去，那些石头似是还个个的颜色不同，奇形怪状，好似钟乳石般，若是有着光亮照进来，这通道里定会是十分的漂亮，都可以当做是旅游景点了。
　　但很可惜，此刻这个通道，只能被当做是她的追杀大冒险了。
　　至于旅游景点什么的，等锦州城或是越下城扩大了城市范围，说不定她还能找城主说一说这个好地方。
　　偌大的石洞通道内，两人安静的走着，却都是不约而同的没有发出脚步声。
　　于是，在这样安静的氛围之下，从深处吹来的阴风愈发的冷了，伴随着“呜呜”风声响起的，是褚妖儿在刚刚进来的时候，就听到的那一道若有似无的声音，和着风声一同幽幽的响着，极为的考验人心的承受能力。
　　仔细的听着那隐隐约约的声音，有点像是哭声，又有点像是说话声。还有点像是女人的声音，可再细听的话又有点像是男人的声音。
　　褚妖儿不由轻声的道：“姬华，你听见了吗？”
　　“听见什么？”
　　“好像有人在哭……”
　　她刚说了一句，就立即的住了口，没有再说下去，脸容陡的一肃。
　　姬华也是突然的止住了脚步，眼睛微微一眯。
　　有血腥味。
　　黑暗之中，两人对视了一眼，彼此都从对方的眼中看出了凝重之色。
　　诚然，这个通道里，除了他们两个人外，已知的另外的进入者，也就只有那个被追杀的年长者。
　　而他们两人到现在都还没有遇到任何的危险，自然也就没有受伤，那血腥味绝对不是从他们身上传开来的。
　　所以，那血腥味，不是那个年长者的，就是进入了石洞里的其余人的！
　　循着那血腥味，两人走上前去。
　　果然，没走多久，不过只一个拐弯，充斥在鼻间的血腥味突然的变得浓郁了，循着过去一看，不出所料，靠近石壁的地方躺着一个人，气息全无，已然是死透了的。
　　褚妖儿蹲下身去，将面朝下的这具尸体给翻过来。
　　便见这具尸体，体温尚存，但却已经在缓缓的消减了，是真的已经死了，还是刚死不久的。他的眼睛并没有因着死亡的突然到来，而睁得极大，只和平常一样的睁着，眼神死寂空洞，显然是无声无息的死掉的，因为褚妖儿之前并没有听到任何一点打斗声和惨叫声。
　　他脖子上有着一道明显的伤口，伤口极深，几乎要将他的脑袋给全部的割下来一般，鲜血还在不停的从那伤口里流出，染了一地的鲜红。
　　“我还没出手，他居然就已经死掉了。”
　　褚妖儿站起身来，拿帕子擦了擦沾了一丝血液的手：“看来这里面还有着别人。我们要继续进去吗？如果我猜得没错的话，不将这个洞府给探查完毕，拿走该拿的东西，我们根本是出不去的。”
　　姬华闻言微微颔首：“没错，我们之前来的那个入口已经被关闭了，不将这个洞府里的机关给解除掉，我们是出不去的。”
　　“连你也出不去吗？”
　　“对。”
　　听姬华回答得肯定，褚妖儿深吸一口气，呼吸间满是那腥涩的铁锈味道，冲得人胃部都有些不舒服，有种想要呕吐的感觉。
　　不破解机关，连姬华都是无法出去。
　　这不就是说，以他现在的能力，设下了这个洞府的人，是比他还要更厉害的？
　　若真是这样的话，这个石洞里虽然危险很多，但不得不说，这样的冒险，的确是越危险就越让人来得刺激。
　　再看了看地面上已经死透了的年长者的尸体，褚妖儿开始分析了。
　　“瞳孔没有刻意的涨大或缩小，和生前没什么变化，估计他死的时候，根本就是毫无知觉的。尸体倒下来的方式也很是自然，没有任何挣扎过的痕迹，可见杀了他的人，应当是手段极为的高明，怕是一个惯于隐藏在暗中的刺客也说不定。”
　　刺客和杀手不同。
　　杀手习惯对自己的身份予以隐藏和消匿，刺客却是只生活在黑暗之中的，虽也是和杀手一样力求一击必杀，但从本质上而言，刺客其实比杀手更为的可怕。
　　因为你永远都不知道，不管你是在吃饭还是在睡觉，那盯上了你的刺客是会选择在什么时候出手，自然你也就不知道你什么时候会死在了刺客的匕首之下，魂归天国。
　　由此可见，同样是杀人的行当，可刺客却是更让人来得心惊。
　　听着褚妖儿的分析，姬华接口道：“他身上的储物戒还在，并没有被拿走；他的尸体也还是带着温度，血流还没停，可见是刚刚死亡的。所以，杀了他的人——”
　　说到这里，他停顿了，没有再继续说下去。
　　褚妖儿却是眸中冷光乍现：“所以，杀了他的人，还在这周围，没有来得及走。”
　　否则，杀了人后，最基本的，不说将死者给埋葬，普遍的也都是该将死者身上值钱的东西给拿走，用以作为自己战斗胜利的战利品。
　　可年长者不过刚死，身上最值钱的储物戒还没被拿走。
　　明显就是暗中的那人刚将年长者杀死，就发现他们两个人过来了，这才慌忙的隐匿了起来，从而没来得及拿走年长者的储物戒。
　　没有扔掉手中沾了血的帕子，褚妖儿又蹲了下来，将帕子覆盖在尸体的手上，将那一枚朴实无华的储物戒给取了下来。
　　旋即擦了擦储物戒上的血渍，她将储物戒递给了姬华：“看看里面有没有什么东西。”
　　姬华明白她说的是关于这个石洞的东西，不然就凭着这个年长者的本事，这人绝对不可能那么干脆的找到这个石洞。
　　当即灵识探进去，不过那么一瞬的功夫，就已经取出来了一个黑木匣子。
　　打开匣子，里面赫然是装着一卷羊皮纸。
　　看样子，这羊皮纸已经是有些年头了，边边角角都是被摩擦得起了毛，已经很是老旧了。
　　褚妖儿打开那卷羊皮纸，借着眸中的灵力，她看清羊皮之上画着的不是别的，正是他们目前所处的这个石洞里的路线图。
　　这路线图果然是十分的复杂，正和褚妖儿先前所预料的一样，这个石洞，占地范围极为的宽广，那么多个小型石洞里，几十个其实也都是错综复杂互相关联着的，是一整个大型的地下迷宫。
　　若非是有着这样一卷路线图，在灵识不能动用的情况下，要是让褚妖儿自己走，怕她也是要走个十天半月的才能走出去。
　　沿着最为精准的路线看到终点，褚妖儿微一挑眉，指着那终点的小红圈给姬华看。
　　“宝贝在这里。”
　　姬华看了看这份路线图：“这是个藏宝图，路线画得非常精准，几乎没有错处。妖儿可有兴趣寻宝？”
　　“怎么没兴趣，难得来到这里，就算拿不到那宝贝，至少也要看一眼。”
　　“那路线就交给你了，你来做我的向导吧。”
　　“放心，我不是路痴，包在我身上。”
　　褚妖儿信心满满，捧着这幅藏宝图，就一边继续往前走，一边开始寻找他们目前所在的地点。
　　姬华也是在她身边走着，两人似乎都已经遗忘了那个将年长者给杀了的人。
　　于是，那隐在了暗处的人，在听到了“藏宝图”三字后，二话不说就跟在了他们身后，他们似乎也并没有察觉到。
　　很快，褚妖儿就开口道：“沿着现在的这条路直走，等到了岔路口处，总共有三个方向。走最左边危险有三处，走中间的危险有两处，走右边的危险有四处。不过左边的路是不长不短的，中间的路是最长的，右边的路是最短的。你说，我们走哪条比较好？”
　　她随口的说着，面色有些苦恼，似乎并不在意自己将对的路线给说了出来，被暗中那跟随着他们的人给听到。
　　姬华淡淡道：“随你，你想走哪条就走哪条，我无所谓。”
　　褚妖儿“唔”了一声。
　　再走了一小会儿，果然如同藏宝图上所绘制着的路线一样，前面是三个岔路口，每一条道路似都是通往了不同的地方，但同样的都是看起来阴森森的，很是可怕。
　　褚妖儿将手中的羊皮纸给抛了起来，随意的打量着那三个岔路口，漫不经心的样子。
　　周身还是被那不知从何而来的阴风给吹得有些凉，她随意的看了看那岔路口，转头道：“我觉得我们不如走……”
　　话未说完，只听阵阵阴风之中，突然有着一道极为细微的破风声，悄然的响起。
　　那声音极小极小，别说能被寻常人给听到了，怕就是这声音响在了耳边，也都是会被人给下意识的忽略掉的。
　　若非如今的褚妖儿已经修炼到了化灵师的级别，这样的声音，她也是根本不会发现的。
　　当即，听着那破风声响起，她眸中冷光一荡，周身平静的气息陡然就变得冷戾了起来。
　　旋即，听声辨位，她手中那还正从半空中下落的羊皮纸，就被她给借力打力，灵力一挥，紫光就袭上了羊皮纸，羊皮纸被灌注了灵力，当即就化作了能够催命的利刃般，直朝那发出了破风声的地方而去。
　　“嗖！”
　　羊皮纸划破了空气的声音陡的响起，携着灵力的紫色，如同一抹光影般，电光火石间，就袭上了暗中的那人。
　　“嗤！”
　　皮肉被利物破开的声音响起，随之而来的是男人的闷哼声。
　　听着那声音，褚妖儿眼角微弯。
　　果真以为她藏宝图在手，就放松了警惕，忘记他这么个隐藏在暗中的危险人物了吗？
　　也太小看她了吧。
　　她虽然长得嫩，可并不代表她的心思也是极嫩的啊。
　　新鲜的血腥味重新的蔓延在空气之中，褚妖儿向着那由于羊皮纸的袭击，而已经将身影给暴露了出来的人走去。
　　在灵力的帮助之下，果见那人是个地地道道的刺客，全身都是穿着最适合用来隐匿着身形的暗色系衣衫，甚至脸上也都还蒙着面，只露出来一双狼般孤傲的眼睛。
　　看着这样的一双眼睛，若是寻常人怕只觉得背后都是要发凉了，可褚妖儿却丝毫不觉自己有危险。
　　因这样的目光，她前世早已看得习惯了，自然也就见怪不怪。
　　她只居高临下的看着他，伸手一抓，将这个男人给击伤了胸口后就掉落在地的羊皮纸，就自发的回到了她的手中。
　　她依旧是散漫的抛着羊皮纸，俯视着因受伤而战斗力被限的男人，驴唇不对马嘴般的道：“刚才忘记说了，左边的路不长不短，中间的路最长，右边的路最短，可除此之外，这岔路口上，还有一个十分重要的地方。”
　　闻言，受伤的男人立即敏感的察觉出了什么：“那个地方在哪里？”
　　若非想要走出这么个迷宫，他刚才也不会急着袭击褚妖儿，想要将那藏宝图给夺到手。
　　而就是因为太过的心急了，他竟然没有发现褚妖儿之前的作态，全然都是为了迷惑他的眼睛。
　　褚妖儿唇角一扬，恶劣一笑，接住下落来的羊皮纸，然后指了指这个男人坐倒着的地方：“就在你身下。”
　　男人身体立即一僵：“什么意思？劳烦小郡主把话说清楚点。”
　　“咦？你知道我是小郡主啊。”褚妖儿挑了挑眉，做出一副诧异的模样，“既然知道是本郡主，那你刚才还要对本郡主出手？当真是觉得没了藏宝图，你自己走不出去，所以才犯着不要命了的来偷袭本郡主？刺杀皇室中人，你可知道这是什么罪名？”
　　男人不说话，只那身孤傲的气势，悄然的减弱了。
　　可他气势减弱归减弱，褚妖儿却还是不会放过他。
　　当即就听这少女那说话的口气变得更加的恶劣了，仿若是猫咪正在逗着怎样也逃脱不了自己爪子的老鼠玩一般，那妖邪的性子完全体现了个淋漓尽致：“偷袭本郡主，想要杀人越货，将本郡主的战利品给夺走，你说，这事儿若是上报给陛下，陛下会治你和你背后的势力什么罪？”
　　闻言，男人愣了愣：“那战利品明明是我的。”
　　“你哪只眼睛看见你的战利品是你的？”褚妖儿毫不客气的斥道，“如果是你的战利品，那藏宝图现在怎么会在本郡主的手里，当真是睁着眼睛说瞎话，你当本郡主是那么好欺负的？”
　　“……”
　　男人抽了抽嘴角，一时间竟是无言以对。
　　这时他胸口的伤口也是猛然一痛，他缓缓地深吸一口气，想要缓解一下胸口的疼痛。
　　但褚妖儿不知有意还是无意，竟然是抬起脚来，一脚就踏在了他的胸口上，将他给牢牢地踩在了地面上，连带着也就将他给牢牢的控制在了之前她所说的“一个非常重要的地方”。
　　这地方不是别的，正是整张藏宝图里，被标记为危险点之一的一处机关。
　　眼下这男人已经坐在了机关上头，绝对不能让他离开。
　　否则，一旦离开，机关被启动，危险也就直接的来临了。
　　而明白那机关是什么的褚妖儿，并不想直面接触那机关所带来的危险。
　　当即褚妖儿这一脚，就引得男人那伤口更加的疼了，羊皮纸所划开的伤口也是汩汩流出血液来，将那暗色系的衣衫给染得更加的暗了。
　　剧痛袭来，他没有蒙面的额头上都是溢出了大颗大颗的冷汗，却还是咬着牙一声不吭，可见他性格极为的坚毅。
　　褚妖儿却是低头欣赏着那鲜血流出的画面，丝毫不为他的坚毅所动。
　　这时，姬华走过来，不知是不是因为褚妖儿盯着这个男人太久了有些不悦，他一把将褚妖儿给拉过来，揽进自己怀里。
　　然后这才低头，看向这被褚妖儿给重点关注的刺客。
　　良久才开口。
　　“潜龙门的人？”
　　话音落下，便见那男人眼睛陡的瞪大了：“你是谁，你怎么知道？”
　　姬华不说话，他怀中的褚妖儿却也是有些诧异：“潜龙门不是杀手组织吗，怎么会出刺客？而且，居然还会对本郡主出手。”
　　当初第一次见到潜龙门雪大人的时候，雪大人不是说，以后有关刺杀她的活计，潜龙门一概都是不会接的吗？既如此，潜龙门的人就该知道，不仅不能再接任何刺杀小郡主的任务，就连平日里遇到小郡主，也绝对不能对她出手，必须要予以一定的恭敬。
　　且潜龙门是大陆有名的杀手组织，门里的人个个都是杀手，不该存在着有和杀手一途算是不等同的刺客的。
　　可姬华却说眼前这个刺客是潜龙门的人，这是怎么回事？
　　姬华没再说话，那男人却是自发的开口了。
　　“因为我是被叛出潜龙门的。潜龙门封杀我，我做不成杀手，无法再赚钱活命，只好做了个刺客。”
　　他说着，因为是平躺在地的关系，他一抬眼就能看清姬华的脸。
　　当即，他的眼睛睁得更大了，却并非因为姬华那太过俊美的相貌：“可是，根本没人能看出我是潜龙门的人。你究竟是谁，你是怎么看出来的？”
　　姬华垂眸看着这个人：“潜龙门的杀手，都会在锁骨上刺一个刺青。你的刺青虽然已经被磨掉了，但还是能看出来的。”
　　闻言，褚妖儿仔细一看，果然在这人那被自己给踩了一脚后，襟口微微的隙开了，那因常年不见光而十分白皙的皮肤上，位于锁骨之处，果然是有着极淡极淡的刺青痕迹。
　　而那痕迹，不是别的，正是潜龙门雪大人所使的潜龙匕之上的潜龙图案。
　　可这个潜龙的刺青被磨掉似乎已经很久了，这也就是说这个人离开潜龙门已经很久了。
　　故而，这个人并不知道，关于“小郡主”三字，在潜龙门里已经成为了近乎于禁词的存在，任何人都绝对不能对小郡主不敬，也绝对不能对小郡主出手。
　　否则，那后果，可不仅仅只是像这个人一样被叛出潜龙门继而封杀而已了。
　　明白这一点，褚妖儿冷嗤一声。
　　“想来你离开潜龙门太久，也根本不知道潜龙门的雪大人发布命令，潜龙门所属杀手绝对不能对本郡主有着任何的出手。不知者无罪，本郡主不会拿潜龙门来治你的罪。”
　　地上的人听了，眸中微光闪了闪，道：“小郡主有话不妨一下子说个明白。”
　　褚妖儿笑了笑，笑容依旧恶劣：“排除掉潜龙门这一说，你偷袭本郡主，想要抢了本郡主的战利品，这点该怎么算？”
　　男人沉默许久。
　　等了好一会儿，那略带着嘶哑的声音方才响起：“既然小郡主不想放过我，那就杀了我吧，反正没有藏宝图，我也是出不去的。”
　　褚妖儿听了，满意的点点头：“果然是个通透的，本郡主没有看错人。你都这样痛快了，本郡主下手自然也是会痛快点。”
　　旋即再度抬起脚来，做工精致的绣花鞋上紫芒闪烁，竟是动用灵力准备一脚踩死这个人了。
　　这人倒也真的是个硬汉子，当即就闭上眼，坦然的等待着死亡的到来。
　　反正强者为尊，他偷袭不成反受伤，落进小郡主的手里，自然是死是活全看小郡主心情如何。
　　小郡主现在想要他死，他也绝不会埋怨是小郡主害了他，只能说是自己命该如此。
　　而，就是在褚妖儿的鞋底即将踩上了这人胸口的同时——
　　“呜呜，呜呜……”
　　远远的，那随着阴风而来的似哭似笑的声音，突然的又响起了，当真犹如鬼哭狼嚎般，听得人心里都是下意识的一紧。
　　褚妖儿眉头倏地皱紧了。
　　因为这时，她已经能够很清晰的听见，那道声音，似乎是在对她说着什么。
　　像是在召唤她一样，让她去往石洞深处，去寻找某个秘密。
　　“这次有听见吗？”
　　她抬起的脚并未落到地上那人的胸口，转头看向姬华。
　　果见姬华点了点头，面色有些深邃：“妖儿，你需要立即赶过去了。”
　　的确是和他之前所猜测的一模一样。
　　无聊到竟然会在这样偏僻的终年都不会有人到来的地方，将地下石洞给设下了迷幻禁制，从而引得妖儿进入的人，不是别人。
　　正是那连他都是颇为忌惮的潜龙门雪大人。
　　是那个诡异又随性的女人！
　　姬华只觉得头疼。
　　那个女人本来就已经很随性了，结果现在却将那份随性给用到了妖儿的身上。
　　真不知这个石洞里所谓的危险的机关，是否真的是针对妖儿了……
　　褚妖儿哪里知道这个石洞是潜龙门雪大人设下的，听了姬华的话后，只应了一声，抬起的脚就重重一落，终于是准备立即的解决掉这个人，然后她好赶去石洞通道的深处，看看到底是怎么一回事。
　　却听那幽幽声音响彻了这处地域后，这个岔路口处，突然的响起了一阵机关运作的“咔嚓”声！
　　褚妖儿一惊。
　　“机关启动了！”
　　她想到什么，猛地看向正要被自己给解决的人，眸中冷光一闪：“难怪叛出了潜龙门，遭到潜龙门的封杀，却还是好端端的活着成为一名刺客，本郡主竟是没有料到，你心思通透是没错，可这通透的，也未免太超出本郡主所料了。”
　　闻言，启动了机关的那个男人哈哈一笑：“死也有小郡主作伴，也算是划算了，绝对是稳赚不赔的买卖！”
　　褚妖儿不再说话，可那面色却是不太好看了。
　　而后她一脚狠狠的落在他的胸口上，“咔咔”几声，那胸骨被她给踩断，他猛地吐出一口血来，双眼渐渐无神，已然是死去了。
　　这人死后，那机关的运作声也是愈发的剧烈了，眼看着周围的地域陡然就因迷幻禁制而产生了极大的变化，藏宝图上所标记出来的危险，也是即将的到来了。
　　褚妖儿并没有去关注周围的变化，只看着脚下的尸体，冷冷的哼了一声。
　　显然她没有想到，都死到临头了，这个人居然还能将他那心思给用到了她的身上。
　　她这也算是被坑了一次不？
　　不过话说回来，即便这个人没有开启机关，等她沿着藏宝图里的路线走到了最后，这个石洞里的机关，她也还是要开启完毕的。
　　现在只是开启时间给提前了点，可开启的人并不是她，所以她才觉得有些不爽。
　　姬华看着周围的变化，只见周围明明还是他们身处的石洞通道，可在机关开启之后，由于迷幻禁制的作用，周围那些嶙峋的山石，此刻已然是产生了极大的变化。
　　不再是奇形怪状的石头，也不再是将山峰底部给挖空了的石道，好像是来到了海市蜃楼里一般，周围时而仙雾缭绕，时而黄沙漫天，时而雪花飘飞，时而大雨倾盆，每一次的变化，都是给人带来一种对自然感官的享受。
　　可这些不停变化着的美景，却全然无法带给姬华丝毫的触动。
　　他只面无表情的看着，等褚妖儿收回了对那尸体的注视，将目光也给放到了周围场景的变化的时候，他终于是开口了。
　　“妖儿，这机关是个大型的阵法，名为七星迷幻阵，你可有听说过？”
　　“七星迷幻阵？”
　　褚妖儿重复了一句，摇摇头：“没听说过。不过我也大致能猜得出来，这个阵法，是以北斗七星为基点来进行布置的，结合迷幻禁制，方才能够施展得出来？”
　　姬华点点头：“七星迷幻阵，以北斗七星为蓝图，总共七个阵眼。只有将七个阵眼全部破解了，才能到达最终的北极星阵眼。等到将北极星阵眼也给成功破解了后，阵法解除，迷幻禁制也会自发的解了，到时我们才能走出这个石洞，回到地面上去。”
　　褚妖儿听了，心中不仅没有面对危险时应产生的沉重，反而颇有些跃跃欲试。
　　七个小阵眼，一个大阵眼。
　　听起来就很刺激，好想立即就入阵玩一玩。
　　反正今夜她本来是想和那个袭击营地的人好好的打一架的，可那人死了，她在这里遇上一个判出了潜龙门的人，刺杀手段虽然高明，但真正实力却是不怎么样，也是在刚刚就死掉了，没能好好的让她出手。
　　既然对手没有了，这直接就来了个所谓七星迷幻阵，她要是不好好的入阵玩一玩，那又怎能对得起设下了这个石洞的人？
　　想到这里，褚妖儿只觉得自己那颗跳动着的小心脏，跳得愈发的欢快了。
　　“姬华，既然阵法已经开了，那我们就进去吧。”
　　她兴奋的说道，丝毫不见对那未知的危险的恐惧，全然的都是对新奇事物的好奇和挑战。
　　姬华本来还想提醒她什么的，但见她难得的兴奋，也只好宠溺的笑了笑，然后牵起她的手：“要小心，不要跟丢了我。”
　　“嗯，我们进去吧，早点破解了阵眼早点回去，越书桐他们可能会等急了。”
　　“好。”
　　周围的环境此刻刚好变幻到了一处山清水秀的地方，两人抬脚一走，身影便如同被那画面给吸纳了般，倏地消失不见了。
　　正是已经进入了阵法里，即将接受七星迷幻阵里的种种考验。
　　而就在两人入阵了后，仍是那处在了黑暗之中的宫殿殿顶，潜龙门雪大人喝完最后一杯酒，抬头看着漆黑的夜空，那眸中有着一抹堪称是诡谲的笑意，一闪而过。
　　“已经进去了么。”
　　“褚妖儿，可要好好的享受我给你准备的这份大礼啊，你一定会感谢我的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　艾玛，家里停电了，店里也停电了，打电话问姥姥家也停电了，小姨家也没人，最后屁颠屁颠背着笔记本跑来大伯家充电码字……
　　想想为了不断更真是有些心酸呢
　　感谢纪念你曾经的好，殇伊奈，妖孽坊，久y而久之，15543637359，弯月＆绫紫，1060663969，弑血之殇的花花钻钻和月票~

☆、188、七情【一更

　　七星迷幻阵。
　　以北斗七星为蓝图，以七情六欲为阵眼。
　　七情，喜怒哀惧爱恶恨，七种情绪筑成整个大型阵法，织就七大幻境，只有将七大幻境全部的打破后，方才能到达真正的北极星阵眼，从而破解整个阵法，继而才能打破这个封闭的空间，回到地面上去。
　　这样说起来，破阵似乎很简单，但实则困在这七星迷幻阵里，终生而不得出的人，十之八九。便是那剩余的一二，也是早就被幻境给困死了。
　　可以这么说，但凡是进入了七星迷幻阵里的，想要安然无恙的破阵而出，那几乎是不可能的。
　　因筑成整个阵法的七情六欲，是为人之根本，少了一味，人便不是完人。
　　而想要克服这七情六欲破阵而出，那就需要让自己的七情完全不受幻境所引——可人心就是人心，即便是再铁石心肠的人，也总有心间最不愿意去触及的地方，而那最不愿意去触及的，则是会在七星迷幻阵里给悉数的以幻境的形式展现出来，令人即使明知这只是幻境，但也还是会情不自禁的陷入其中，简直是让人避无可避，难以从幻境之中摆脱而出。
　　所以这七星迷幻阵，虽是迷阵，可却比杀阵更让人感到可怕。
　　入阵之前，姬华并没有告诉褚妖儿，这所谓七星迷幻阵，其实是流传自极为远古的时代，是那些在后世被称之为神明的真正大能人士所创造出来的，堪称迷阵之最。
　　他没有说，却也只是不想给她增添心理之上的负担而已。
　　看着周身所处的好一派山清水秀的景色，入目所及，天空碧蓝，山峰秀丽，鸟语花香，和风扑面，似是画中才能有的美景。
　　长身玉立在一处清可见底的山涧岸边，姬华面无波澜，微微侧眸，看向身畔。
　　身边已经空无一人。
　　在入阵之时被他给紧紧握着手的妖儿，已然是在入阵之后，就突兀的从他身边消失了。
　　显然在设下了这七星迷幻阵的时候，潜龙门雪大人就已经安排好了一切，绝不让他插手这迷阵里针对褚妖儿的任何危险。
　　他静立着，周身景色依旧秀美，微风吹动着他那华紫的袍袖，这里似是没有着任何的危险。
　　而他突然的开口，却不知是在和谁说话。
　　“她还没有见到那个人。你现在就以幻境的形式让她接触那些前尘往事，你觉得，她会信么？”
　　他像是在自言自语一样，这个幻境里除了他之外，分明是没有着另外一个人的存在。
　　那徐徐微风依旧是在不停的吹拂着，他的话也还未说完：“她连我都不信，又岂会信你的这个手笔？”
　　这时，那风中似是传来了谁的叹息，悠长如远山，令人触不可及。
　　那声音听起来有些怅然：“四百九十年了。你等得及，我却是等不及的。她不信，那就不信，我只是先入为主而已，等到了时机，她自然会坚信的，用不着你再担心。”
　　听这声音，不是别人的，正是远在万里之外的潜龙门雪大人的声音。
　　分明是身在千万里之外，可声却是响彻在了这个位于地下的石洞幻境之中，这潜龙门雪大人的真正实力，看来并非如表面上的至尊境那般的简单。
　　诚然，能让姬华都是忌惮的人，又岂能是什么简单的人物？
　　那一柄创建了整个潜龙门的潜龙匕，在被毁掉的诸多史册之上，可也是璀璨到了极致的一颗明星所在。
　　但有关潜龙匕的历史已然被抹除了，它曾经那辉煌鼎盛的荣光，已经不再被世人所知。
　　听着不该出现在这里的人的声音，姬华默了默，道：“可有危险？”七星迷幻阵是为古往今来的迷阵之最，那七大幻境，不知道妖儿可能逐一破解得了。
　　那声音回道：“自然是有，只看她可能化解得了。”
　　“若化解不了，我去找她。”
　　“可以。”
　　“阵眼给我。”
　　“不行，阵眼上有我给她准备的礼物，你不能碰。”
　　“什么礼物？”
　　“等她到了你就知道了。”
　　“你不会乱来吧。”
　　“不会。”
　　得到了肯定的回答后，姬华不再说话，只静立在那山涧旁，气息静谧到似是要和这片幻境的天地融合在了一起。
　　他面色无波无澜，甚至于是面无表情的，旋即微瞌上眸子，静等着这幻境的破碎之时，也就是褚妖儿破解了整个七星迷幻阵的时候。
　　他相信，凭妖儿的能力，即便自己不出手，她也绝对能够破解掉这个阵法。
　　而那风中的声音也是随之消失了，似乎潜龙门雪大人根本不曾关注过她所设下的这个迷阵一般。
　　但，那般如此简单的对话后，有关这七星迷幻阵的结局，姬华和雪大人却也已经达成了默认的结果——不论如何，褚妖儿都是绝对不能在这七星迷幻阵里出事的。
　　不能出事，也不允许她出事。
　　这七星迷幻阵，只是为了让她初步的接触她所认为的不该存在的前前世，让她心中对那前尘往事有个底，而不是对她予以心性之上的磨练。
　　若真是要对她进行有关心性的磨砺，天下阵法如此之多，雪大人脑袋被门挤了才会给她设下这么一个迷阵。
　　这边姬华正安静的等待着七星迷幻阵的破解，另一边，同样是身在一处山清水秀的幻境里，和姬华的淡然不同，妖邪剑已经在手，褚妖儿浑身都是紧绷着，灵力在周身若隐若现，显然是已经察觉到了这幻境里的危险。
　　幻境幻境，真真假假，虚虚实实，假作真时真亦假，那等虚无缥缈毫无预兆的变化，最是让人防不胜防。
　　尽管明知自己已经是身处幻境里，即便是在幻境里走得再远，本身却还是在那石洞通道里来回踏步，褚妖儿却还是没有着丝毫的放松，紧紧的盯着周围这堪称是美轮美奂的景色，周身的气势都已是蓄势待发，随时准备出手。
　　她知道，自从自己入阵后，这七星迷幻阵就已经彻底的开启了。
　　她现在所在的幻境，应当是那七情之中的第一位，“喜”。
　　“喜”，人最常见的情绪之一，意为高兴，快乐，可庆贺，是一种积极向上的情绪。
　　现在，这个以“喜”为主的幻境，便是要展现出来入阵者心中最为高兴快乐的事情，让入阵者感同身受，从而身陷幻境之中无法自拔，将入阵者给永远的困死在幻境之中，方能达成这个幻境存在的目的。
　　当然，这个“喜”，却也是七星迷幻阵里最为简单的一个幻境，一般来说，是根本困不住什么人的。
　　七星迷幻阵，“喜”、“怒”、“哀”、“惧”、“爱”、“恶”、“恨”七大幻境，只越往后破解越难，约莫是从“哀”开始，越往后的幻境，破解难度就越发的高，往来入阵者，也皆是在“哀”后被困，或直接的被折磨身死，或终生只活在幻境之中不得出。
　　褚妖儿现在所需要做的，就是按照七情排列的顺序，将七大幻境，给逐一的破解掉了，方才能够到达北极星阵眼，最终的破阵而出。
　　深刻的明白这一点，看着前方那原本空无一人的山巅上，突然的就多出来了一缕亮光，褚妖儿眸底微微的深了深，旋即足下一点，她整个人便是离地而起，以着在地面之上绝对不可能有的速度，向着那正散发着亮光的山巅而去。
　　她的速度太快，那百丈高的山峰，她竟然只是花了那么一两息的时间，就已经跨越了从山脚到山巅的距离，极快的出现在了那散发着亮光的地方。
　　诚然，这样快到连肉眼都是跟不上的速度，也只是这幻境里依据入阵者的往来经历来模拟出来的。
　　看似褚妖儿现在是御风而行，速度极快，但透过了这个幻境，实则她也只是在原本的石洞通道里走了那么两三步而已。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，到了那山巅之后，抬眼望去，那一抹亮光，恰恰便是一座宫殿的琉璃殿顶，在太阳的照射下所散发开来的光芒。
　　而褚妖儿现在便是立在那宫殿前方的广场之上。
　　因是在山巅，此时幻境所模拟出来的又是白日清晨，阳光和煦，周围笼着薄薄的雾气，将面前这座宫殿给衬托得宛若仙境般，道道虹色在周围流转，仙气缭绕，令人忍不住的就想要膜拜。
　　她一身紫衣，手持长剑立在宫殿前，目光平静的看着那殿门从里打开来，两列侍童恭敬的候着，然后从大开着的殿门后走出一人。
　　那人身穿白衣，鹤发童颜，白须飘飘，单手负在身后，通身的仙风道骨。
　　此时，那老人正立在殿门处，看着广场上傲骨铮铮的少女，微微的笑了，笑容慈祥和蔼。
　　“徒儿，恭喜你，如愿以偿的凯旋而归啊。”
　　听着那熟悉的声音，褚妖儿唇角忍不住的扬了扬，是发自内心的高兴。然后蓦地踏前几步，双手抱剑，剑尖朝下竖直，她向着那老人单膝跪地。
　　姿态竟是难得一见的恭顺。
　　“徒儿见过掌门师傅。”
　　那老者笑道：“徒儿快起，你获得种子选手比赛的冠军，已经出师了，理应为师给你好好庆贺一番才是。徒儿想要什么？说出来，今日为师定会给徒儿办到。”
　　褚妖儿听着，唇角微勾，却没有立即答话。
　　不过，她当时是怎么回答师傅的来着？
　　她说她想再和师傅下一盘棋，赏一支曲，喝一杯酒；接着就是她的出师宴了，获得了种子选手比赛的冠军，她已经有着足够的能力可以离开师门，在修真界里独自的闯荡。
　　但那毕竟已经是上辈子的事了。
　　眼前的师门，眼前的师傅，不过只是幻境虚拟出来的场景，让她重新的回味了当初获得了种子选手比赛冠军之时的兴奋，以及出师之前的激动，却并非是真实的。
　　因她十分的清楚，当初在她出师后没多久，师傅便是将掌门人之位让给了一位师叔，孑然一身的隐居在师门里最为隐秘的一座山峰之上，过起了与世隔绝的世外高人的生活，再不问世事。
　　所以，重温了当初的这一幕，褚妖儿现在也的确是高兴的，但她还是极为理智的明白，眼前所看到的，不过只是幻境而已。
　　她的师傅，远在那东方修真界避世，而不是和她一同的来到了这东灵大陆。
　　于是，面对着师傅的问话，她答：“徒儿只求师傅过自己想要的日子，不再被世事所羁绊。”
　　听着她的回答，那老人愣了愣，然后又微微的笑了。
　　笑容中隐可见一丝释然。
　　“很好，徒儿，你过关了。”
　　言落，只听“咔嚓”一道碎裂的声音响起，褚妖儿却依旧是半跪于地，没有动。
　　但她所处的这个山巅宫殿的场景，已然是被风给吹散了一般，开始片片的碎裂了开来，直至又化作了她最开始出现在幻境里的那个山清水秀的地方，好似她从未离开过那个落脚点一样。
　　“喜”之幻境，到了此时，已经是不攻自破。
　　接下来，就该是第二个幻境了。
　　眼前再没了师傅，褚妖儿站起身来，目光一转，看向前方不远处突然出现的一座石桥。
　　在那石桥上，娉婷而立着一名双十年华的年轻女子。那女子正持着一把油纸伞，在桥上来回顾盼，似是在等人。
　　遥遥看着那持伞的女子，褚妖儿微微眯起了眸子。
　　眸中隐有一丝怒火，陡的升腾而起。
　　七星迷幻阵第二幻境，“怒”，开始了。
　　所谓“怒”，乃是人的一种心理状态，是为人的本能之一，是人对某种事物强烈不满的心理表现。
　　同时，“怒”，这也是一种极为常见且普遍的情绪，或生气，或愤怒，用以来表达人心中的情绪，最易使人失了理智，难以有人会在盛怒的情况之下保持一定的清醒。
　　而现在，褚妖儿便已是陷入了怒气之中。
　　因那石桥上的持伞女子，她十分的熟悉，可以说比那女子熟悉自己一般还要更加的熟悉。
　　可，也就是这样如同是烙印到了骨子里一般的熟悉，却是令得当年的她，差点就在这女子的计划之中丧命；但也正是因了这个女子，才让得后来的褚妖儿，真正的养成了妖邪的性子，成为修真界里赫赫有名的妖主。
　　所以，对于这个女子，褚妖儿的心理是有些复杂的。
　　不过眼下这一幕场景，却是让她心中无法复杂得起来，只满满的堆积起来的全是熊熊怒火。
　　因为她还清楚的记得，当初，也就是在这样一座石桥上，那女子等着另一个男子，两人共同的背叛了自己，合伙想要将自己给骗入一个被许多强大魔物给占据着的魔窟之中。
　　若非自己提前到来了，暗中听见两人的对话，自己都不知道要被欺骗到什么时候。
　　也就是因为这事儿，让得褚妖儿明白了何为人心，经历过了背叛的她，从此只以自己为主，成就日后妖主那至高无上的妖名。
　　此时的天空有些阴暗，正淅淅沥沥的下着雨。
　　褚妖儿没有打伞，任由那细密的雨珠打湿了身上的紫衣。
　　紫衣单薄，很快就被雨水给浸透了，紧紧的贴覆在身上。一头乌发也是沾了水，几缕碎发沿着雨水贴在脸侧，令她看起来似是有些狼狈。
　　她看着那石桥上的持伞女子，眸光深邃难言，却是缓步走了过去。
　　那持伞女子似是没有察觉到她的靠近，只不停的张望着，期待着和自己合伙的那个男子的到来。
　　“师姐。”
　　身后突然响起一道声音，那持伞女子吓了一跳，回身一看，竟是比预计时间要提前了一会儿到来的褚妖儿。
　　被唤作了师姐的持伞女子一怔，脸色有些不太好看，但却很快就掩饰了去：“小师妹，你怎么来得这么早？这正下着雨，还没到时间呢，往来你都是按点来的。”
　　看着师姐脸上那一闪而逝的神情，褚妖儿微微垂眸：“我出门的时候还没下雨，师姐，我想去旁边的客栈里换一下衣服。”
　　“嗯，好，快去吧，这大冷天的，虽说有着仙气护体，但染着风寒也不好受。”
　　师姐关切的道，然后就目送着褚妖儿离开了石桥，去往一旁的客栈了。
　　这时，见褚妖儿走了，有同样一名很是年轻的男子快速上桥来，来到师姐的身旁，低声道：“她这回怎么来得这么早？我们的计划应当不会出什么差错吧。”
　　见人来了，师姐微提起的心微微的放下来了，道：“小师妹什么性子，你又不是不知道。她可是我看着长大的，我们师兄妹七人，小师妹最依赖我，我说什么她都会听的，你啊，就放十万个心吧，绝对不会出错的。”
　　“这就好，我还以为她是知道真相了，这才来得这么早，可吓死我了。”
　　“可别说，刚才我也被她吓到了，她第一次不踩点来。”
　　两人正说着，完全没有注意到那本该是去往客栈的人，此时竟是站在了桥下，垂眸静静看着那被雨水给搅乱了的河面。
　　看着那因为下雨而产生了道道涟漪的河面，褚妖儿眸中虽有怒火，但那怒意却是被死死的压抑着，形成了能够吞人的深渊一般，令人一眼看去，就发自内心的觉得可怖。
　　听着桥上那两人的对话，褚妖儿勾了勾唇，竟是笑了。
　　当年她听见那所谓的真相，怒到直接就上去斩了两人；如今再听一次真相，她虽也觉得怒，但却已经没有当初那般的盛气凌人。
　　果然时间是最好的磨砺，现在的她，已经不复当初那般的冲动了。
　　
☆、189、爱之一字【二更

　　头顶天空暗沉，细雨还在不停的下着，随着微风而动，将石桥所横跨着的小河给晕染出片片的涟漪。
　　垂眸欣赏着雨落河水的景致，待得石桥上那正为着即将要展开的计划，而变得很是激动的两人差不多讨论完了，褚妖儿终于是收回了视线，转身踏上石阶，重新上了桥。
　　这时，两人正探讨到最为激动人心的地方。
　　“等我们到了魔窟，只要按照计划来做，小师妹就绝对会不疑有他，一定会立即要深入魔窟去救我。”
　　那持伞女子，也就是褚妖儿的一位师姐侃侃而谈，脸容上布满了对即将要发生在眼前的事情的憧憬：“到了那时，深入魔窟，小师妹就算是手段再通天，也绝对无法活着出来！魔窟里的魔物，可是连我们的师傅都是颇为忌惮的，小师妹修炼还不到家，更不用说了。”
　　听着这样美好的憧憬，师姐身旁的那个男子也是眼冒精光：“没错，只要她死了，她的那些宝贝，可就都是我们的了！”
　　师姐笑着点头，丝毫不觉自己这样残害同门，是师门里的大忌，违者必诛。
　　她只是觉得，他说得对，可不就是这个理。
　　小师妹手中的宝贝太多了，每个都是顶好顶好，便是放在外面也都是能引得无数修真大佬争抢的，也无怪乎她这么个当师姐的，会对自小一起生活的小师妹要进行杀人越货这么一出了。
　　那些个宝贝，别说是全部抢来了，就算是只能到手其中一个，也足够他们横行整个修真界了。
　　两人正幻想着将褚妖儿给骗入魔窟后，褚妖儿的那些宝贝就能到自己的手中了，就听身后少女低柔的声音响起：“宝贝？什么宝贝，我这个主人怎么不知道？”
　　闻言，师姐随口道：“就是小师妹手中的那些宝贝啊，一个个的可都是有名的仙器，尤其是她手中的那把……”
　　话未说完，她陡的反应了过来，然后猛地转过身，就见身后果然是站着褚妖儿。
　　那男子也是从幻想中回了神，见褚妖儿正站在他们身后，似乎是将他们之前的对话都给听了个清楚，当下面色就是立即变得惨白了，一双眼睛都是不知道往哪看：“褚、褚……”
　　结结巴巴了半晌，终于还是没能敢喊出褚妖儿的名字，只得战战兢兢的立在原地，心脏“扑通扑通”跳得飞快。
　　此时，师姐和这个男子，两人都是不敢想象，那龌龊的计划被褚妖儿给全部的听了后，这个素来都是平淡待人的小师妹，是会予以他们如何的反应。
　　是会上报给师门揭发他们的罪行，还是会直接将他们给就地斩杀？
　　可不论是哪一个办法，两人都是能够嗅到一股子死亡的气息。
　　因为即便口上说着小师妹的修炼不到家，可实则小师妹的修为却也比他们两人的修为高深了太多，他们连丝毫要反抗逃跑的念头都是没有。
　　两人此刻皆不敢说话，只得心惊肉跳的等待着褚妖儿的怒火。
　　便见两人转过身来后，已然是面对着两人的紫衣少女，明显是没有像之前所说的那般去往客栈里换掉湿衣服，而依旧是那浅紫被雨水给浸染得颜色有些深，一头乌发也是被悉数的打湿了，有些凌乱的披在身后，那一双睫毛沾染了丝丝水珠的眼眸，并没有两人想象中的怒火，而是看起来极其的冰冷，像是天山玄冰一般，透着淡淡的凉意，寒气刺骨。
　　长时间的寂静后，周围的气氛愈发的凝固，师姐终于是没能忍住。
　　“小，小师……”
　　“别喊我小师妹。”褚妖儿开口打断她，声音冰雪般的平淡，“我没有你这样的师姐。”
　　师姐羞愧的低下头去。
　　旁边的那男子咽了咽口水，道：“褚、褚师妹，我们没有想要杀你，刚才说的话都是开玩笑，褚师妹千万别放在心上，是玩笑，玩笑。”
　　闻言，褚妖儿眼角一弯，面容有些似笑非笑：“要将我骗入魔窟，夺走我的东西，这些都是开玩笑？那这玩笑可真好笑，简直是我今年所听过的最好笑的笑话。”说着，眸中一凛，那寒意如砰然碎裂的瓷器般，冷得直扎人眼，“我不是傻子，不要将我当傻子来骗，除非你是个傻子，觉得这样的话我能相信。”
　　男子抽了抽嘴角，然后同样也是低下头去，不敢再说话。
　　褚妖儿看了看面前这两人，和当年一样，被自己发现了那龌龊的计划后，两人明知无法抗衡得过自己，就一心等死了。
　　而当初的她，也的确是怒火中烧，直接就将两人给斩杀在这桥上。
　　可现在，明知这是幻境，想要破解了第二个“怒”的幻境，就绝对不能再让被背叛的怒气压制自己的理智和清醒。
　　思及于此，眸中的冷意缓缓的收敛了，那被死死压抑着的怒火，也是随之消失无踪。
　　很快，那一双眼睛就恢复了一贯的平静清澈，好似能够一眼看到底般，清灵得让人不敢和她直视，生怕会被她看出自己心中的肮脏。
　　收敛了全部的怒气，褚妖儿微瞌上眸子，声音平淡。
　　“趁我还没后悔，你们赶紧走吧。”
　　闻言，正低着头的两人条件反射性的立即抬起头来，不可置信的看着面前的少女，眼中满是惊诧。
　　小师妹刚才说什么？
　　说要放他们走？
　　开什么玩笑！
　　却听褚妖儿又说了一遍：“趁我还没后悔，快走。否则，我一旦后悔了，你们的下场，就不是一个‘死’字那么简单的了。”
　　确认自己两人是没有听错的，师姐颤抖着嘴唇：“小，小师妹，你当真要放我们走？”
　　褚妖儿不再说话，只那柳眉皱了皱，明显是快要不耐烦了。
　　而师姐是看着褚妖儿长大的，自然是能从她这一细微的动作里看出什么来。
　　当下立即就拽了身边的男子：“多谢小师妹手下留情。走！”
　　两人火速离开了这座石桥。
　　便在这时，两人踏出了最后一步，这处雨中石桥，毫无预兆的，“哗”的一声，片片碎裂了开来。
　　细雨也是随之停了，褚妖儿依旧没有睁开眼来。
　　只等周围的场景又变回了最开始的那山清水秀的地儿，她似乎是感受到了，方才平静的睁开眼，看了看身上湿透了的衣衫，眸中微光一闪。
　　果然不愧是七星迷幻阵，真真假假，假假真真，直让人无法分辨。
　　若说刚才第二个“怒”之幻境里，那两个人是假，那么这淋湿了衣服的雨就是真的。
　　湿衣服穿着可真是难受。
　　她抬了抬手指，身上紫光一闪，水汽便被蒸发了个干净，周身的清爽。
　　这时候，七星迷幻阵第三大幻境，“哀”，也要开始了。
　　褚妖儿面色平静，抬眸看向前方已然是产生了变化的场景。
　　……
　　山涧岸边，那一身华紫的年轻男子，犹在安静的站立着，不动如山般。
　　这时，微风又吹，那专属于潜龙门雪大人的声音也是再度的响起了。
　　“‘喜’和‘怒’都平安度过了，她正在‘哀’里。”
　　闻言，姬华微微抬眸，看着身前原本空无一人的平滑大石上，陡然的由着雾气凝聚成形的人影：“会有危险么？”
　　那由雾气化作的人影，不消说，正是雪大人的模样。
　　因为是雾气凝化出来的，身形微微的有些模糊，面部表情也根本是看不清楚。“雪大人”坐在大石上，二郎腿翘着，身体前倾，一手抵在腿上撑着下颚，神色间隐约可见非常的惬意：“不会。”
　　“你这么肯定？”
　　“因为‘哀’里是她前世的经历，不是和我们有关的。”
　　“和我们有关的，还在后面？”
　　“对啊，我特意设定了的，会在‘爱’里。”
　　说到这，“雪大人”似是笑了笑，声音变得有些轻快：“难道你不想知道，在经历着她那一世的感情，她会是怎样的反应吗？姬华，我们要不要来打个赌，就赌在‘爱’里，她是能够自己破阵呢，还是需要你去出手？”
　　似乎觉得自己的这个提议很好，那石头上的影子兀自点了点头，然后抬眸笑看着姬华，那神情中隐约可见成竹在胸，显然她认为姬华是一定会同意和自己打这个赌的。
　　姬华没有立即回答。
　　因他也是在思考着，等妖儿破解到了第五大“爱”之幻境的时候，面对着在她看来根本就是无稽之谈的前前世的事情，她是会相信那的确是她所经历过的，还是会觉得那根本就是七星迷幻阵出了错随意的模拟出来哄骗她的？
　　最让他无法想象的是，他根本就不知道“爱”之幻境里，雪大人所模拟出来的场景，会是曾经的哪一幕，从而他也无法提前的考虑到妖儿所能做出的任何有可能的举动。
　　而想要破解“爱”之幻境，其实也是很简单的。
　　幻境里会模拟出和最爱的人在一起的场景，入阵者只需维持本心不变，不被爱人所迷惑，甚至是亲手消湮了这个爱人幻像，这就算是破阵了，能够继续下一个幻境。
　　可，面对挚爱，不被那感情所迷惑，甚至还要亲手杀掉爱人——
　　这一点，想来任何人，都是无法做到的吧。
　　若真的有人能够做到破阵而出，那也只能给爱人带来凌迟般的痛苦。
　　——你连一个虚假的我都能够杀掉，你能确保面对真实的我，你不会出手吗？
　　爱之一字，本就难解。
　　姬华闭了闭眼，声音有些低沉。
　　“好，我跟你赌。”
　　闻言，“雪大人”轻笑出声，自信满满：“我赌需要你去出手救她。你就赌不用你出手好了，我们就来好好的看看，她是否真的将那一世的感情忘了个透彻，是否将你给真的忘记了……”
　　笑声混杂在清风之中，悠悠地飘了极远。
　　姬华不说话，只那一身的气息，突然就变得沉重了。
　　赌不需要他出手——这就表明妖儿到时能够杀了幻境之中的他的幻像，她并不是非他不可的；赌需要他出手——这就表明妖儿不忍对他下手，可也同样的表明了她的心性不够稳定。
　　这两个答案，不论是从哪方面来看，都是姬华不想看到的。
　　可……
　　他缓缓吐出一口气来，睁开眼，眸中神色微凝，显然他已经察觉到了什么。
　　然后再度的开口，声音低沉得厉害。
　　“你为什么这么想知道？”
　　为什么这么想知道妖儿是否真的忘记了那一世所发生过的所有，为什么这么想知道妖儿是否还是心中有着他？
　　听着这问话，“雪大人”晃腿的动作顿了顿。
　　旋即那弧度重新的荡了起来，年轻女子的声音掺杂在风中，轻得几乎要让人听不见。
　　“因为，我想知道，那夜色妖华封印，是否真的起到了作用。难道，你不觉得，自从她来了后，你出现在她的面前，就算是不信任你，可她也从来不曾对你有过任何的怀疑吗？就连她喜欢你，速度都是快得吓人，完全没有什么缓冲，好像她对你是一见钟情一样，这一点，太不符合常理。”
　　闻言，姬华神容一滞，然后细想了一下，的确如此。
　　他第一次见她，就是她刚来的时候。毒发身亡的少女重新睁开眼来，那双眼眸湛然如碧水，清可见底。
　　第二次见她，是以本尊出现在她面前。她身上的夜色妖华主封印已经由着生死契凸显了出来，他能看到那朵花含苞欲放，就等着参商海里那朵七生花同样的开放完毕。
　　再往后，每一次的以本尊出现，她对他的纵容，似乎都要加深，甚至默许了他对她做出那些亲密的动作。
　　明明，仅只是见了几面而已，她不该那么快就重新的喜欢上他。
　　尤其是，以妖儿的性格，哪怕他长得是位面宇宙里最好看的一个男子，凭她的眼光，她也不该只看长相就会轻而易举的喜欢上一个人。
　　这个时候，姬华当然不会再像往日里那样自恋的认为是自己的人格魅力太大，导致妖儿对她一见钟情，他却也是按照着“雪大人”所说，开始向着夜色妖华封印想去。
　　若是真的因为封印的问题，从而导致她有关那一世的事情其实并没有忘了彻底，所以才会这么快的又喜欢上他。可她分明是一点都不觉得他熟悉的，以往不少次两人的相处，她也都表过态，对于他，她虽然是不怀疑的，可却也是不信任的，因为在她的认知之中，她在以前从不认识他。
　　这明显就是在说夜色妖华封印的确是没有出什么问题的。
　　这又该如何解释？
　　正思考着，就听“雪大人”又道：“当初封印大成的时候，你可别忘了，那个家伙表现得一直都是安安分分的。不过，你当真以为，那个时候，以那个家伙的性子，那家伙没有暗地里下黑手？”
　　一提到“那个家伙”，姬华脸色立即就变得不太好看了。
　　便连周身的气息也是立即就变得有些冷冽了，他声音亦是随之冷淡了起来：“那个家伙……当初我们都在观望着封印的成功与否，你不也是在旁边，谁有空去探查那个家伙的行动？难道当时，你有感应到什么？”
　　闻言，“雪大人”笑了笑，却是闭口不言。
　　可她这么个样子，却分明又是在表达着什么。
　　于是姬华便是从她这笑容中，隐隐的猜出了什么，面色突而变得有些忧虑了，乃至于是极为担忧的。
　　“当初那个家伙下手是有多狠，你也是知道的。为什么没有告诉我？”
　　听出姬华话中的不悦，“雪大人”并没有介意，只懒洋洋答道：“你要我告诉你什么？我也只是猜测而已，谁知道那家伙当初是不是真的有出手。你可别忘了，当初若不是我，你以为封印能够成功？怕是这东灵位面早都要毁了的。”
　　听了这一番话，姬华皱了皱眉，唇角微抿。
　　的确。
　　当初若不是雪大人，夜色妖华封印根本不可能成功，这东灵位面也不可能依旧的矗立在宇宙之中。
　　因夜色妖华封印的施展，乃是需要真正的大能者，以自身血肉为引，以位面法则为契，受日月炙烤七七四十九天，方才能够将其给施展出来。
　　不说那以自身血肉为引的大能者如何，只说要受日月炙烤的位面。
　　寻常位面是有着法则的保护，故而不会被日月所伤；可没了法则，大陆位面就像是没有了任何的防护罩一般，只能任由日月的力量侵蚀，逐渐的消解在宇宙之中。
　　但，这不是重点。
　　重点是，当初若不是雪大人在，东灵位面是承受不住日月力量，进而夜色妖华封印也是无法施展成功的。
　　既如此，不论从哪方面来讲，雪大人都是和他们站在同一战线上的。
　　那为何，当初那个家伙许是在暗中下了黑手，当时的她却是没有立即的告诉他？反而在四百九十年后的今日，方才现身来告知他。
　　这个女人，到底是怎样想的？
　　姬华皱着眉，看着眼前那纤细的影子，思绪深深。

☆、190、心只属于她【万更

　　以往和雪大人虽有接触，尽管接触不深，但姬华却也是明白，这个女人，真真正正是个随心的性子。
　　对人，看顺眼了的就和颜悦色，看不顺眼就当成空气一样无视了，完全是让人又爱又恨。
　　可碍着她那足以通天彻地的强大能力，便是真的怨恨她，也绝对没人胆敢表现出来。因为一旦对她怎样了，连自己是怎样死的都不知道，更别说尸体还能被她给完整的留个全尸，不被人拖下去鞭尸，就已经是她难得的仁慈了。
　　可却也正是她这样坦率直白的性子，也是让很多人都是喜欢她，和她关系走得极近——
　　当初妖儿就是被她疼在了手心里一般，完全是当做了女儿那样的来疼爱一样。
　　那种疼爱，他和其余人都是看得清楚，完全是真真正正的长辈对于晚辈的那种宠爱，绝没有着任何利益上的牵扯。
　　诚然，以雪大人的身份，这世上也没有着什么利益，能够让她放下身段来主动的去疼宠一个在当初刚刚入世之时，勉强可称得上是名不见经传的少女。
　　纯粹就是看妖儿很顺眼了，顺眼到想要对妖儿好，这才无视了世人的眼光，将妖儿给当做了掌上明珠。
　　所以，她是那样的疼爱着妖儿，将妖儿给当成了自己的女儿来看待那般，分明是绝不会允许有着任何人来对妖儿不利的。
　　可为何这样的她，在当初夜色妖华封印对妖儿施展的过程之中，她都能够不惜以自身大能护住东灵位面不被日月损毁消解，从而令得如今的她不复当年荣光，却是并没有将很有可能在暗中下手的那个家伙的动作给及时的告知？
　　如今已经隔了整整四百九十年的时间，她方才表态，说当年那个家伙很有可能出了手。
　　她不可能不知道这么久的时间过去了，那个家伙若真的出手，怕已经是早就造就了十分可怕的事物。
　　因为那个家伙的手段如何，她和他，包括其余的人，他们全都是清楚的。
　　可她偏生将这个消息给隐藏了整整四百九十年的时间，到了今日，方才以一个极为漫不经心的姿态，将这个消息告知于他，看起来好像完全不担心一样。
　　所以，她这到底是个什么意思？
　　她是真心还如当年那般的疼爱妖儿，还是已经不将妖儿给看得极为重要了？
　　这样的态度，亦正亦邪，竟是妖儿那极端的性子还要来得让人难以猜测。
　　姬华思索着，竟是有些想不明白了。
　　便在这时，身前那大石上“雪大人”的身影，依旧是悠悠然的晃着二郎腿，姿态看起来很是闲适，混合在风中的声音也是轻淡的。
　　“你不必乱猜。你只需要知道，我所做的一切，都是为她好，这就够了。”
　　她撑在下巴处的手指指尖点在自己的脸颊上，随着足尖的晃动而点动着，完全不像是真正的上位者那般的具有气质上的威势：“我有多疼她，你还需要质疑我么？那个家伙当初到底有没有留一手，说实在的，我不知道，我也只是按照那个家伙的习性，猜了个大概而已。”
　　说着，她指尖的动作顿了顿，这才略微有些郑重道：“别说是那个家伙了，就算是我站在了那一方，在当初夜色妖华施展开来的时候，我也绝对是会暗中的下手，绝不会错过那样一个千载难逢的好机会。”
　　“所以，连我这样不爱管闲事的人，我都会做出那样的选择了，你觉得，那个家伙还能不会悄悄的留一手吗？否则的话，我们未免也太高看他了。”
　　那个家伙。
　　一提到这几个字，姬华总是会忍不住的想起，当初所发生了那么多的事，原因可绝大部分都是出在了那个家伙的身上。
　　若非是那个家伙，当初妖儿也不会……
　　能将那么多人都给当猴耍，姬华觉得，那个家伙，可比表面上看起来还要更加的难以对付。
　　别说予以高看了，就是将那个家伙给作为此生最厉害的对手，这也绝对不为过。
　　想到这里，姬华叹了口气，有些无奈：“刚刚是我错怪你了。抱歉。”
　　他明知这个女人对妖儿是采取着何种态度，可刚才却还是忍不住因为那个家伙而质疑了她。
　　好在她没有生气，不然他可以想象他的下场会是有多么的惨烈。
　　听着姬华的道歉，那大石上的人影“噗嗤”一下笑出声来。
　　一时间竟是笑得前俯后仰，翘着的二郎腿都是为了防止自己会笑得栽倒而放下了。
　　微风中充斥着银铃般清脆的笑声，“雪大人”笑得厉害，到了最后，竟是忍不住伸手抱住自己的肚子，却是连肚子都给笑疼了。
　　姬华面无表情的看着她。
　　他实在不知道自己刚才那一句道歉的话笑点在哪里。
　　果然说这个女人其实脑回路和别人长得不一样，导致笑点太过的诡异高深么？
　　良久，“雪大人”笑得差不多了，这才揉着笑疼了的肚子，抬起头来，因雾气而凝成的略有些模糊的脸上隐约还带着笑意。
　　“这是你第一次跟我道歉。”
　　姬华淡淡道：“所以呢？”
　　“所以我觉得很开心啊，你除了她之外，是从不会向人这样低声下气的道歉的。”
　　他想了想：“这好像真的是我第一次给别人道歉。”
　　“对嘛，所以我很开心啊，居然就这样误打误撞的收了你的第一次，也算是今天一个不小的收获了。”
　　她的声音听起来很是欢快，似乎之前姬华那样的质疑她，是真的没有被给她放在心上。
　　她重新的在大石上坐好了，两条腿却没再翘起，反而是上下搭在一起，成了个半莲花的坐姿，因刚才的大笑而有些弯下了的脊背，此刻也是随着坐姿挺直了，姬华能听到那骨头“咔嘣咔嘣”活动着的声响。
　　坐好了后，她微微眯起眼，感应着什么，才道：“‘哀’和‘惧’都已经过去了。她现在在‘爱’里了。”
　　七星迷幻阵的第五“爱”之幻境。
　　此幻境，可谓是整个阵法里最为难以破解的一个幻境，也是她将褚妖儿有关那一世和姬华之间的感情给放置着的一个幻境。
　　同样的，她和姬华之前打的那个赌，也将在这一个幻境里见分晓。
　　闻言，姬华眉头微蹙：“我想看看。”
　　想看看当初他和妖儿之间的前尘往事，想看看妖儿是会以怎样的态度来应对。
　　想看看到了最后，是妖儿自己破解了这个幻境，还是需要他去入阵出手救她。
　　“雪大人”抬头看了他一眼，动了动唇，似是想说什么，却终究没有说出口，只随意的摆了摆手。
　　但一声清浅的叹息，却还是逸出了口。
　　“你这又是何苦呢。”
　　姬华抿着唇，不语。
　　苦不苦，甜不甜，他一个人感受便好。
　　而就是“雪大人”这一摆手后，刚好吹到了身前的一缕微风，突地就停下了。
　　旋即那缕微风竟是自发的转了一个弯，来到两人身边的那一条清可见底的山涧之上。
　　刹那间，微风吹拂而来，山涧那平缓的水面之上，随之就深深浅浅的起了道道的涟漪。明媚的阳光照射下来，那潺潺的水面立即就折射出五颜六色的光彩，看起来十分的好看。
　　但那光彩却似是有着自主意识一般，竟是自发的在微风的吹拂之下，形成了一幅彩色的画面，极为的逼真且生动。
　　诚然，这山涧上形成的画面，正是此刻身处“爱”之幻境里的褚妖儿所在的场景。
　　细看去，那画面里华光缭绕，一道道巨大的光柱宛若能够顶天立地一般，矗立在华光之中，令得此处看起来仿若仙境般，高高在上且磅礴巍峨，是常人终生都难以到达的地方。
　　这正是至尊称号的集结地，东灵圣地，亦可称之为是至尊圣地。
　　那一道道的光柱，也不是别的，正是东灵位面从诞生伊始，到得四百九十年前的某日，位面上所晋升成功的所有至尊境的强者的至尊称号。
　　便见在这光柱群间，一个紫衣的少女，正坐在最中央的一道最为高大的光柱之上，目光遥遥的看着不知名的远方。
　　距离有些远，因此并不能看太清那紫衣少女的样貌。
　　但观看着这一幕的两人却是知道，那分明就是已经入阵的褚妖儿。
　　若是以幻境而言，准确的来说，那是上上一世的，还未入世的褚妖儿。
　　这时，下面似是有着人走近了，拨开围绕着道道光柱的华光，将将就要走进那紫衣少女的视野之中——
　　“我要进去。”
　　看着那突然出现的人，姬华也是突兀的开口，声音低沉，像是不容置疑般。
　　正看得津津有味的“雪大人”听了，转头看向他，模糊的脸容上眉梢似是挑了挑：“那个人是你。”语气同样不容置疑。
　　姬华不说话，却是默认了。
　　“雪大人”则是继续挑眉：“你进去要做什么？帮她破解了这个幻境？我可告诉你，说好的打赌这才刚开始，反悔什么的，你想都别想。”
　　姬华沉沉道：“我只是想知道，等到了最后的时刻，她要杀我的时候，面对真正的我，她是否能下得了手。”
　　“……”
　　大石上的人影身形一滞，旋即猛地站了起来，一下子就冲到姬华的面前，雾气凝成的手快狠准的捉住了他的衣襟。
　　女人的声音此刻听起来似乎有些愤怒，显然对于他的这个想法，她很是不赞同。
　　甚至是极为恼火的。
　　“这个幻境被我设置得已经够逼她的了，你居然还想进去给她增加难度。你是真的想看她受折磨？！你明知道在见到参商海的那位之前，她的记忆现在根本无法恢复，你现在要真进去了，是真的想帮她，还是想自私的看清她对你的爱？！”
　　说着，女人的声调压低了，却是有些咬牙切齿的：“姬华，我知道你和他们都很苦，可她也已经是够苦的了。我如今这样逼她，已经是极限，你真的确定要将你的私心现在就放到她的身上？”
　　闻言，姬华不动，任由“雪大人”捉着自己的襟口，那力气大到几乎能将他这么个大男人给提起来了一样。
　　他的面色也还是毫无波澜的，乃至于是死寂的，似乎“雪大人”这样冲着他发火，他完全感受不到她的怒火一般。
　　他只沉沉的道：“我只想知道，她能不能狠下心来杀我。”
　　能不能在幻境所模拟出来的那一世的场景里，面对着真正的他，摒弃了她对他的感情，对他痛下杀手。
　　哪怕明知最终最有可能会发生的，是他最不想看到的……
　　可他还是想看一看，想亲身的感受一下，她对他的感情，是否已经由着那些记忆的封印，从而变得没有当初的深厚。
　　爱之一字，缘浅缘深？
　　便是作茧自缚，他亦甘之如饴。
　　见姬华似乎已经是下定了决心，自己再怎么说也是没用了，“雪大人”周身那狂躁的气息陡的就平息了下来，但那紧扯着他衣领的手，却还是没有松开。
　　但很快，她紧握着的十指松开来，转而将他那被自己给扯皱了的襟口，给随意的理了理。
　　女人的声音也很是平淡，像是之前根本没有发怒一样。
　　“你自作孽，我也帮不了你。既然你那么想进去，我就丑话说在前头，如果她真的肯下手杀你，到时我是不会阻止的。也就是说，你若死了，我是不会救你的。”
　　说到这里，她那雾气凝成的面容上，似是扬起了一抹嘲讽至极的笑：“七星迷幻阵出世多年，我还真没见过像你这样甘愿成为阵法一部分的人。也罢，反正你死了，伤心的是她，又不是我，你想死我也管不着你。”
　　听了她的话，不知是不是她哪一句说到了他的心坎上，他竟是微微的笑了笑。
　　这一笑浅淡，却是将他那高贵荣华的气度给渲染得淋漓尽致，仿若真正生活在了九天之上的仙人一般，是世人永远都无法触及的尊贵。
　　说得对啊。
　　他若真的被妖儿给亲手杀死，伤心的会是妖儿。
　　妖儿会因他的死而伤心。
　　他不敢想象倘若自己真的死去了，妖儿可否会陪着自己一同赴死，黄泉碧落皆相伴；但只要想想妖儿会因为自己的死而伤心，这也就够了。
　　他想，或许自己一直以来想要奢求的，不是将妖儿给牢牢的禁锢在自己的身边，不让她受伤，不让她痛苦，而是想让她也对自己所遭受到的痛苦感同身受，想让她明白他对她的感情是有多么的深重。
　　这就够了。
　　这就够了。
　　经历了当年她的魂飞魄散，他的感情已经变得太过的沉重，他怕那样的沉重她承受不起，从而会想要离开他的身边。
　　而他怎能容许她的离开？
　　所以才会小心翼翼，才会忐忑不安，才会想要用尽一切的办法让她离不开他。
　　眼下这么个有关于“爱”的幻境，他觉得，这就是他的机会。
　　看看是自己能够赌赢，还是安心的死在她的手中。
　　这样想着，他唇角的那抹浅笑渐渐加深，日光都是不及这笑容来得耀眼璀璨。
　　“雪大人”静静的看着他，一时间竟觉得他的这个笑，可当真是刺眼。
　　雾气所凝成的眸子微微的垂下了，掩去眸中那一抹苍凉。
　　良久，她终于是退后了一步来，同时也是收回了还停留在他襟口上的手。
　　人影双手负后，看着山涧那画面之上，即将要被褚妖儿给发现的人，终于道：“你进去吧。不要破坏了七星迷幻阵的规则。”
　　姬华不说话，只微微的颔首了，然后身形一晃，原地徒留一个完整的虚影，他人已经是离开了这里，进入那“爱”之幻境之中。
　　果然的，他刚一离开，那山涧上所折射出来的画面里，将将要被褚妖儿给发现的人身体陡的一晃，已然是从一个模拟出来的幻像，变作了真人。
　　“雪大人”看着那幻境里的变化。
　　而后轻轻一笑，笑声颇有些悠远。
　　“你不死心，世人又何曾死心，那个家伙又何曾死心。”
　　“前世的孽，今生就全都解决了也好。”
　　“冥冥中自有天注定……人心算什么？呵。”
　　带着淡淡嘲讽之意的笑声渐渐被风给吹散，那一抹雾气所凝成的影子，也是随之而消散。
　　徒留那山涧之上，五颜六色的光芒所折射出来的画面里，将那一世的情感，给尽数的展现了出来。
　　爱能有多深？
　　天地有极，而心无极，故爱亦无极，大爱无边。
　　……
　　身下的这一道至尊称号光柱太过的高大，坐在上面，向着前方看去，几乎一眼就能将这东灵圣地给全部的纵览了。
　　周身有着薄薄的云雾在静静的飘荡着，华光在其中流转，让人不由产生一种高处不胜寒的错觉。
　　这里没有自然形成的风，只有人走动的时候，身体和空气产生摩擦，方才能够带出一丝风声来，给这个千万年来都是寂静无比的圣地，带来那么一点点的人气。
　　褚妖儿安静的坐在光柱之上，侧耳倾听着那突然就出现的风声。
　　那风声初时是极小的，似乎离她很远。
　　很快，风声愈来愈大，似乎带起了风的那人，已经离自己很近了。
　　她平视着前方的目光不由微微的转了转，看向正行走在光柱群里的一人。
　　距离太远，她看不清那人是谁，只能隐隐的看清华光之中，那人似乎是穿着紫色的衣衫。
　　那紫色好似是夜色妖华一般，妖妖娆娆的盛开在华光里，倾尽一生一世的美。
　　当即，看到那人，平缓的心跳陡的就加快了速度，“扑通扑通扑通”，怎样也控制不住一样，心跳得厉害，好像这个突然出现在东灵圣地里的人，于她而言是非常重要的。
　　重要到此刻的她，竟然是恨不得立即就跳下了这道光柱，飞奔过去就要进入那人的怀中。
　　但感受着胸腔里那颗心脏不寻常的跳动，褚妖儿没有立即动作。
　　她只依旧是静坐在光柱之上，开始思索着这一幕场景，会是自己所经历的哪一段时间里所发生过的事情。
　　记忆之中，来到东灵圣地，也不过就两次而已。
　　一次是她炼丹累得睡着了，姬华带她来沐浴；一次是她主动要求进入，姬华在这里给她讲了许多个谜团。
　　可那两次里，她也并没有攀上任何一道至尊光柱，抑或是在这里等着谁的到来。
　　所以，她完全可以判定，眼下所身处的这么个幻境，并不是七星迷幻阵因着自己的记忆而模拟出来的。
　　难道七星迷幻阵出错了？
　　她皱了皱眉，却立即就排除了这个可能。
　　这样强大的迷阵，只要阵眼不变，即便有着外人介入，七情幻境也是不会出现任何的差错。
　　如此，这个“爱”的幻境，却并不是以她的经历来进行模拟的，又会是以谁的经历？
　　她正想着，就见光柱群里的那人，已经走近了来，她收敛了思绪，微微眯眼一看，那身穿紫衣的不是别人，正是姬华。
　　然此刻的姬华却并不是幻境里虚假的幻像，而是真正的。
　　可褚妖儿并不知道这至关重要的一点。
　　于是，她也就不知道，亲眼看着她高高坐在那通天的光柱之上，少女那平静到堪称是冷淡的目光停驻在自己的身上，这一切都和当初两人初见的场景别无一二，他的心绪是有多么的复杂。
　　她不知道，更何况她此刻已经认定，这个幻境，并不是她以前所经历过的。
　　因她一直以来都是固执的坚信着，自己的前世，就仅仅只是在那东方修真界里，那才是她的第一世。
　　再往前，她不曾出现过在这个宇宙之中，谈何而来的她以前曾认识他。
　　所以，看着朝自己越走越近的姬华，褚妖儿几乎是以着一种如机械般的冷静态度，目光平淡的看着他的靠近。
　　她想要搞清楚这个幻境，既然不是以她的经历来进行模拟的，那又会是以谁的经历？
　　难道是以姬华的经历为主的吗？
　　她想着，看着姬华走近这道光柱，然后抬头，看向她。
　　“你是谁？”
　　他的声音一如褚妖儿所认为的两人当初在雾色之中初见的那般虚无缥缈，像是一缕抓不住的风，听在褚妖儿的耳中，让得她更加的坚信，这个幻境，的的确确是和自己无关的。
　　和自己无关，为什么会将自己给牵扯进来？
　　可她如今已经身处其中，不将这个幻境给破解了，她就无法继续后面的“恶”和“恨”的幻境，从而到达北极星阵眼，破解了整个七星迷幻阵，找到姬华，回到地面上去。
　　清楚的明白这一点，她的目光当即就变得更加的冷淡了，看在人的身上，仿若寒冬腊月般，让人感到了彻骨的凉意。
　　但那冷淡却是死水般的平寂，对于姬华的问话，她没有回答，就只低头看着他，眼眸平寂到宛若是一潭被冰封的死水一般，然那死水下方是如何的波涛汹涌，外人却也是根本看不出来的。
　　于是姬华再道：“你为什么在这里？”
　　她仍是不答话，须臾竟是径自的收回了目光，重新的平视前方，目光不自知的停留在某处，不再看他。
　　下方的姬华默了默。
　　旋即身形一掠，竟是一步跨越了百丈距离，攀上前来，悬空在她面前，遮挡住了她的视线。
　　少女似是有些不悦，柳眉微微的蹙了蹙，这才真正的正视着身前的人。
　　因着刚刚姬华的举动，此时两人身畔已然是产生了一缕微风。微风吹动着缭绕在周围的云雾，那薄薄的雾色凝了两人对视着的眉眼，褚妖儿能从中看出面前姬华眸中的情绪。
　　深邃，尊贵，竟是一眼望不到底，全然不见以往对她的温柔和宠溺。
　　由此，褚妖儿百分百的认定，这个幻境，当真是以姬华为主所模拟出来的幻境。
　　她这时终于是开口了，声音一如眸光般的平淡冷静。
　　“你又是谁，你为什么会来这里？”她说着，目光掠过他，看向了他身后那些顶天立地般高高矗立着的至尊光柱，“这是东灵大陆的禁地，世人皆不可入。”
　　姬华道：“我既已入，当如何？”
　　她沉默了一瞬，才道：“不如何，想来便来，想走便走，没人管得了你。”
　　他听了，唇角似是扬了扬，笑意浅淡到几乎没有：“圣地里竟是没有什么规矩，你这个人，倒是有趣。”
　　褚妖儿不说话，坐姿也不变，安静得像是千万年来都只坐在这道最大的至尊光柱上一般。
　　于是，也就是这个时候，姬华这才发现，她所坐着的这道和周围的至尊光柱截然不同的紫色光柱上，竟然没有字。
　　没有字，却还是出现在了这圣地里。
　　这至尊光柱是谁的？
　　他将这个问题给问了出来，褚妖儿答：“天知地知，我不知。”
　　以前姬华带她去东灵圣地的时候，他曾郑重的告诉过她，这一道在圣地里最为巨大的光柱，乃是他专门留给她的。
　　当时的她也是细心的发现了，这道光柱之上，并没有着任何一个人的名字称号。
　　这也就是说，这道光柱是提前出现了的，只属于她一人，别的人，永远都无法染指。
　　这时，褚妖儿却也是想起来，当时姬华还说，待得她成为了至尊后，这东灵圣地里的所有至尊称号光柱，皆是需要她来掌管，她会是圣地里最权威的一位至尊，东灵位面上所有的至尊都将对她俯首称臣，她会是至尊们唯一的主。
　　而眼下，这个幻境里所模拟出来的场景，是不是就是说明，东灵圣地，本就属于她来掌管的？
　　可她前世压根就没和东灵位面有过任何的接触。
　　褚妖儿觉得，自己真是越来越迷糊了，自己以前当真没有和东灵位面有过任何的交集吗？
　　心中虽还是肯定并且坚信着那个一直以来的想法，但真到了这个时候，褚妖儿却也是如同雪大人所说的，即便不信，可她还是不免有些怀疑了。
　　只等这个怀疑在她的心中生根发芽，渐渐长成参天大树，以后在参商海里再见到那个人，一切就都能够迎刃而解了。
　　这正是雪大人所希冀的。
　　一切，都在按照着计划来进行。
　　而听了她的回答后，身前的姬华竟是再笑了笑。
　　笑意虽浅，却是比刚才那明摆着是疏离的笑好了许多。
　　他凌空踏前了两步，来到褚妖儿的身边，袍袖一摆，竟是直接的在她身边坐下了。
　　褚妖儿转头看他：“你做什么？”
　　“不做什么。我初次来此圣地，想好好感受一下圣地和大陆是否有所不同。”
　　他淡声的回答，然后就着坐在她身边的姿势，整个身子都躺下了，一手枕在脑后，一手搭在额前，挡着圣地里终年都不会消失的日光，旋即就那样闭上了眼，如他所说的感受一下此处的氛围。
　　褚妖儿却是无言。
　　这分明是想要睡觉了，亏他居然还说得冠冕堂皇。
　　可她却也不理他，转回头，就继续的保持着之前的动作，目光平静的看着那极遥远的天边，看着在那无法触及到的位面之外，这芸芸大千位面世界，是个怎样的姿态。
　　她看着风景，身旁那已经是闭目养神的人，此刻却是睁开了眼来，静静的打量着她。
　　看着这和当初别无一二的妖儿，刚刚的对话和当初也是一模一样，姬华眸底有着一抹淡淡的笑意，缓缓的漾开来。
　　当初他见她，的确就是这般的。
　　她高高坐在至尊光柱之上，而他初来乍到，对似乎一直都是生活在这里的她，感到十分的好奇。
　　因他无法想象，东灵圣地这样一个没有着任何人烟的地方，没有水，没有食物，只有伫立了不知多少年的至尊光柱和那些永不消减的华光。他无法想象，在这种环境下，这样一个少女，是如何生存得下来的。
　　因此，当时的他并没有立即的离开东灵圣地，而是选择留了下来，想要将她的底细给打探清楚。
　　可谁知，她的底细他不仅没有打探清楚，反倒是渐渐的失了一颗心，从此心只属于她，即便后来她让他带她离开东灵圣地，开始入世了，他也还是陪在她身边，看着她入世后，认识了形形色色的人，遇到了形形色色的事，也产生了形形色色的各种矛盾和纠纷。
　　更是到了后来，那件事的发生，让得她死在了他的眼前，他眼睁睁的看着她魂飞魄散，要消失在这个世界之中。
　　想到这里，蚀骨般的疼痛从心脏之处蔓延开来，他皱了皱眉，旋即再度闭上眼，开始了假寐。
　　那些事都已经过去了，都已经过去了。
　　现在的他，只需要好好的扮演这幻境之中的一个幻像，不让她看出什么端倪便好。
　　其他的，什么都不用想，也什么都不要去想。
　　若结果真的是她会亲手杀了他，他便也只好好的享受现在就好。
　　没有现在，何来未来？
　　他从来都没有过如现在这般的清醒。
　　……
　　周围的场景开始缓缓的转变着。
　　时而是繁华昌盛的城市，时而是天高云淡的山间，时而是杀伐漫天的战场，时而是幽深寂静的宅院。
　　零零总总，数不胜数。
　　许多个场景不停的变换着，虽是看得人眼花缭乱，可身处其中，感受着那种生活的氛围，却又不觉得快，只觉得这样的生活当真是多姿多彩的，不论发生了什么事，都是让人觉得此生不虚。
　　很快，场景又是一转，褚妖儿出现在了一座极为高大的擂台上。
　　这擂台占地极宽，以褚妖儿的目光来看，这擂台至少有着一整个足球场那般的大，离地十丈高，周围乃是一排接一排的座位席，好似是一个大型的角斗场。
　　她正观看着这个场景，就听耳边突地响起了来自观众席上的叫好声。
　　循声望去，便见刚刚还是因为幻境的初初模拟成功而并未有着任何一人在的观众席上，此时已经是坐满了人，抬眼望去，黑压压的全是人头，每个人都是在忍不住的高声叫喊着，似乎她所在的这方擂台上即将开始的比试，是观众们都万分期待着的。
　　果然的，褚妖儿一转头，就见原本只有自己在的擂台上，此刻已经多出了另一人。
　　那人似乎已经是进行过战斗了的，呼吸略有些急促，身上也还在不停的滴落着新鲜的血液，一双眼睛如同豺狼般的凶狠。
　　褚妖儿明白了什么，垂眸看了看自己。
　　果然此刻的自己心跳也是有些加快，呼吸亦是同样的不平静，好像是刚刚已经和擂台上的那人进行过一场十分激烈的战斗，不知何时出现在手中的妖邪剑上，也是沾染着那人身上的血。
　　她抖了抖手腕，妖邪剑上的血珠儿便倏地滑落了，雪亮的剑脊上顿时光滑如镜，却是映得她一身气息，越发的凌厉且杀伐。
　　这时，对面那人手中战刀一举，直指褚妖儿。
　　顿时，“唰”的一声，战刀划破了空气的破风声极响，甚至是盖过了这角斗场里的呼喊。
　　“褚妖儿，不若我们各自都施展出最强的一招，一招定胜负，如何？！”
　　那人话音刚落，周围的观众席上立即喊声一片，声势震天，竟是比刚才还要更加的兴奋了。
　　“一招定胜负，一招定胜负！”
　　“褚妖儿，上，杀了他，你就是冠军！”
　　“冠军，冠军！”
　　观众们尽情的呼喊着，只恨那擂台上此刻正在进行着最后争斗的人，不是自己。
　　褚妖儿明白此刻的幻境，乃是模拟出了一次你死我活的比试，而非是寻常的夺胜比试。她抬眸看向对面距离自己有着百丈远的那人，尽管距离如此之远，可那人一身如狼似虎般的强大气息，却还是不免让她重视了起来。
　　这个人，不愧是能一路战到了这最后关卡的人。
　　的的确确是个难得一见的劲敌。
　　就是不知，这么个场景里，姬华又会是以怎样的姿态出现？
　　正想着，手中妖邪剑斜指，急促的呼吸渐渐平静了下来。角斗场里狂风乍起，吹动她一头乌发，有发丝凌乱着被吹到她的脸侧，她目光仍是冷淡，一如手中长剑般的冰冷。
　　“那就依你所言，一招定胜负。来吧！”
　　说完，先发制人，她身体一转，手中长剑随着动作而挽出朵朵的剑花，竟是没有着任何的思考，下意识的就施展出了妖邪七剑里的第五剑，心之剑。
　　舞剑的动作看似刚劲至极，却又分明是柔软如水。她似乎是被幻境给控制着，使出心之剑的剑法来，脑中思绪急转。
　　能用出妖邪七剑的第五剑，看来对面那人的实力当真是十分的高强，连自己都是不敢大意。
　　可都这个时候了，自己使出心之剑后，对面那人绝对是要败的。她夺得了冠军后，姬华会在哪里出现？
　　正想着，便听前方陡的传来一道不似人声的咆哮，紧随着响起的是观众席上的惊呼声。
　　“天哪，居然变身了！那是兽人的模样吗，他居然有兽人的血脉！”
　　“原来是兽人的后裔，难怪会那么厉害，一路杀到了现在！”
　　“兽人不能出现在大陆上，褚妖儿，快杀了他，快杀了这个兽人！”
　　褚妖儿循声看去，便见自己的那个对手，此刻已经不复之前重伤的状态，他的身体已然是膨胀如野兽般大小，裸露出来的手臂上生长着浓密的毛发，正是兽人的样子。
　　兽人这个种族，历来都是为人类的敌人，双方一旦遇见了，那是绝对要拼个你死我活的。
　　见对手果真是兽人的后裔，褚妖儿舞剑的动作不停，一招心之剑眨眼间形成。
　　她飞身而起，身形如电掠向对面的兽人，眼看着一剑就要刺向那因刚刚变身成为兽人，而正仰天咆哮发泄着兽性的兽人的胸腹。
　　便在这时！
　　一道紫光突然自天边而来，挡在了褚妖儿的剑前。
　　前路被阻，她动作一顿，正极速飞掠着的身形硬生生的停下了。
　　旋即就听姬华的声音响起。
　　“妖儿，手下留情——”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说今天上了爪机精品推荐，胸口有种难以言表的情绪在激荡着，这真是……
　　既然上了精品，这是个好事，我这两天努力把更新时间调整回原来的点，然后星期六会有活动，算是庆祝一下本书第一次上精品吧，给大家一点全订的福利，到时记得关注题外话
　　感谢殇伊奈，纪念你曾经的好，妖孽坊，慕容晓蝶，三秋为殇，你家总攻，梦笙990328，安雅欣，槑，弑血之殇，丑角。，蔓青子子，摩天轮下的仰望的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、191、你可信我【万更

　　“妖儿，手下留情！”
　　略带着焦急意味的声音，突然的响彻整个角斗场，盖过了观众席上的呼喊。
　　听见这道声音，褚妖儿正极速飞掠着的身形当即便猛地止住了，鞋底都是因这急剧的停滞而和擂台台面摩擦出了刺目的火花，隐隐有着要灼烧起来的趋势，直看得人心都要揪起了。
　　然而，这点摩擦冲击力却不算什么。
　　便见擂台之上，那已经强行的停下来的少女微皱着眉，手中原本直指那兽人胸腹的妖邪剑，此刻由着拦在前方的紫光给挡住了去路，无法再正中目标。
　　而姬华此举分明是不让她伤了对面的兽人，不得已，褚妖儿持剑的右手猛地一转一挥，当即一道耀目的剑气就自剑身之上脱离而出，清亮的剑吟声在空中嘶吼咆哮着，冲撞向了远处的台面。
　　那心之剑所产生的剑气还未到得台面，就已经让得整个擂台都是开始剧烈的震动，继而有着一道裂缝，自剑气下方突兀的出现了，以着肉眼可见的速度，飞快的朝着四周围扩散开来，犹如蛛网般，瞬间就遍布了大半个擂台，直看得人颇有些心惊胆战，担心着这擂台会不会直接的就坍塌了。
　　待得那道剑气正正的落了下来，和台面无障碍的接触后，只听“轰隆”一声巨响，台面上的裂缝陡然的扩大，一时间，擂台上烟尘四起，震动不停，整个角斗场都是沸腾了。
　　“天哪！我没有眼花吧，刚才那一剑，威力竟然这么大！”
　　“如果褚妖儿这一剑没有失控，落在了那个兽人的身上，那个兽人是不是连骨头渣子都要没有了？”
　　“好厉害！冠军绝对非褚妖儿莫属！”
　　“冠军！冠军！快给冠军颁奖！”
　　面对着擂台上那震撼的一幕，观众们不仅没有立即的离开，反而都是大声的惊叹着，完全无视了那擂台的倒塌会给观众席带来怎样的变动。
　　他们只觉得，刚刚褚妖儿那一剑，威力委实是太过的巨大，恐怕在场的人里，没有一个人能够毫发无损的接下那样惊艳的一剑。
　　想想看，连屹立了那么久的擂台，都是直接毁在了那一剑之下。
　　倘若刚才一剑，真的是落到了那个兽人的身上，想来那个场景，一定是会非常的血腥暴力吧？
　　可巧的是，他们最喜欢看的就是腥风血雨！
　　便在这时，塌陷了的擂台之上灰尘漫天，那拦截在了兽人身前的一道紫光，却仍自茕茕独立，在烟尘中散发着刺目的光泽，十分的瞩目。
　　看到那紫光，有人立即惊呼道：“说起来，刚刚褚妖儿能够杀了那个兽人的，结果却有人让她手下留情？那紫光的主人是谁，居然要救下一个兽人！”
　　“对啊，是谁啊，居然要褚妖儿放过那个兽人！”
　　“兽人可是我们的劲敌，谁敢这样光明正大的包庇兽人，脑袋不想要了吗？”
　　观众们你一言我一语，目光都是凝聚在了那道紫光之上，想要看看能够释放出这样一道灵力的人，会是怎样的三头六臂。
　　这时，角斗场里又有狂风吹起，将那弥漫了大半个角斗场的灰尘，给尽数的吹散了。
　　再没了灰尘的遮挡，那坍塌了大半的擂台，这才重新的出现在了观众们的视线之中。
　　便见以褚妖儿所施展出来的那一道剑气所造成的裂缝为中央，占地数百丈的擂台，竟是整个的从中央裂成了两半来。
　　其中一半彻底的变作了废墟，连修复都是无法；另一半则是因为上面有着那个兽人和褚妖儿站立着，故而没有沦为变成废墟的下场，依旧是坚挺的矗立在场中，只那深渊般直连地下不知多深的裂缝，看起来极为的让人感到胆寒。
　　那裂缝，看似好像一旦人掉下去了，就能够直达地心，再也出不来了一样。
　　在那裂缝的边缘地带，紫光横亘在其上，将褚妖儿和那兽人给分离了开来，彼此都是无法越界。
　　隔着那道紫光，褚妖儿立在裂缝前半尺之处，微皱着眉，手中长剑剑尖朝下，抵着地面支撑着身体，呼吸竟是比之前还要更加的急促。
　　她的面色有些惨白，周身气息萎靡，竟是刚才那一剑心之剑突然的转移了攻势，剑气没有真正的发挥出来，导致力量反噬，让她受了不轻的内伤。
　　胸腹间气血几乎要逆流，腥涩的味道上涌到喉咙，有着鲜红的血液沿着嘴角流下，滴落到浅紫的外衫上，晕染开湿沉的色泽。
　　但即便如此，她却是不在意，只抬头，目光冷冷地注视着前方被紫光给隔开的兽人。
　　此时的兽人，似乎已经完全丧失了人类的本质，四肢全部着地，仰天不停的咆哮着，声声震耳。碗口大的拳头也是不断的捶击着台面，将坚固的台面给捶打出了道道粗细不一的裂痕，可见兽人的肉体力量委实是十分的强大。
　　褚妖儿冷冷地看着，须臾，眉头皱得更紧。
　　这样一个比灵兽还要更加容易发狂的家伙，当真是刚才还在和她对战的那个对手，当真是姬华想要保下来的人物？
　　她怎么看怎么觉得这家伙除了暴力，就什么也不会了一样。
　　正想着，便听一道细微的破风声响起，由远及近，越来越响，是有人正极快的赶过来了。
　　果然的，还未抬头，就听见观众席上的惊呼。
　　“来了！快看！”
　　“速度居然这么快！会是至尊境的强者吗？”
　　观众们惊叹着，目光紧紧的看着那从极遥远的天边瞬间赶来的人。
　　那人着一袭紫衣，虽是和褚妖儿所穿着的是同样的紫，但他身上的紫色却更加的华贵纯正，仿若是世上最为原始的紫一般，无端端让人觉得高雅。
　　他黑眸潋滟，唇若朱丹，凌空御风而来，浓密的眉微蹙着，神容中隐有担忧之色。
　　正是姬华。
　　半面擂台之上，褚妖儿若有所感的抬头，刚好和这正飞快赶来的姬华对视。
　　当即，一眼万年般，看着受伤颇重的褚妖儿，尽管明知这只是被夸大了的幻境，她受的伤并没有眼下所看到的这般重，但姬华那一颗心，还是忍不住的揪起了。
　　不管受的伤势如何，总归妖儿都是在这幻境里受的伤。
　　可他却不能违背了七星迷幻阵的规则，不能立即出手去救助她，只能按照当年事情发展的轨迹来配合整个幻境，让幻境继续的模拟下去，直至到了最后，妖儿能狠下心来对对他下手，从而破解了这个“爱”之幻境。
　　他清楚的记得，当年同样是在这样一方被毁了的擂台上，因他要保下那个兽人，妖儿反噬受伤，战斗力几乎要缩水大半。
　　而正是因着她的受伤，自己又要保下兽人，不能对兽人动手，不想兽人竟是违背了和他之间的约定，将暗中准备了不知多少年的兽人大军，给全部的动用空间转移大能，带来了这个角斗场里，大肆的屠杀人类，妄想以这个角斗场所在的城市为起点，逐步的征战蚕食人类世界的国土，恢复他们兽人一族的荣耀。
　　那一次，若非是妖儿坚持，恐怕大陆上大半的土地，真的是要被兽人给占领了去……
　　因为兽人的战斗力，凝聚了人类的智慧和灵兽强大的肉体力量，他们组成了一支军队的战斗力，当真可怕！
　　回想到这里，看着那受伤颇重的少女，姬华蹙着眉，飞掠来的速度陡然的加快。
　　“嗖！”
　　刺耳之极的破风声响起，转眼间，他已经从极远的地方，来到了那半面擂台之上，近距离的出现在了众人的视线里。
　　见来人是他，观众席上陡的静了静，而后立时响起了一道道抽气声。
　　“居然是他啊，难怪刚才速度那么快……”
　　“他为什么来了，难道他和那个兽人有什么关系？”
　　“兽人不是早就灭绝了吗？怎么看起来他好像和那个兽人关系很好的样子？”
　　“嘘，你小声点，说这话可别被他听到了。”
　　观众们窃窃私语着，竟是在姬华到来后，不敢再大声的喊叫了。
　　显然对于姬华这么个人物，人们都很是忌惮，生怕自己说错了话，被他给听到了，自己就会落得个死无葬身之地。
　　而观众席上的这点动静，却并没有被此刻角斗场里的主角给放在心上。
　　便见那半边擂台上，褚妖儿依旧是将妖邪剑抵在台面上，支撑着因重伤而变得有些疲软的身体。她看着已经稳下了身形的姬华，抬手随意的擦了擦嘴角的血，开口说话，声音竟是有些嘶哑，透着淡淡的疲惫。
　　“你要保他？给我一个理由。”
　　紫光横亘在面前，将那尚还在发狂的兽人给拦住了，以免这初初变身成兽人的家伙狂性大发。
　　姬华从那道紫光中走过来，伸手想要扶住褚妖儿，却是不敢，生怕自己这随便的一碰，会让她更加的难受。
　　手伸到一半，就又收了回来，他敛着眉，低声道：“我和兽人一族有约。在我有生之年，要护他们周全，尤其是他们的皇族血脉。”
　　褚妖儿听了，柳眉依旧皱着：“他是兽人皇族血脉？”
　　“对。所以我才让你手下留情，不要杀他。”
　　褚妖儿道：“我不杀他可以。但是在场这么多人，不杀他，怎么能行？”
　　姬华闻言不语。
　　自极为久远的年代开始，人类和兽人，就已经是生死仇敌，互相见了，那是铁定要拼个你死我活的。
　　尤其是兽人在大陆上建立起了兽人王朝后，体内的凶残兽性日渐占领上风，将人类给压迫奴役得厉害，导致那一段时间里，大量人类不堪重负死亡，从而在后来爆发了推倒兽人王朝的战争。
　　由此，人类极为的仇视兽人，重新的翻身农奴做主人后，不仅将兽人王朝给全数的覆灭，更是诛杀了一切兽人的九族，严令大陆之上绝对不允许人类和灵兽苟合。
　　一旦被发现了，那就是要九族尽诛，全族尽灭，当事者还要被载入大陆罪史，生生世世遭人唾弃。
　　故而兽人一旦出现在世间，那就是一定要将其给赶尽杀绝的，绝对不能留其活命。
　　眼下作为褚妖儿晋升冠军的最后的对手，不曾想那人竟是姬华要保下的兽人皇族血脉。
　　若此刻不是在角斗场里还好，没有太多人知道，褚妖儿完全可以替姬华将这个兽人给保住；可此刻身处角斗场，观战的人至少有着数万，甚至是十数万。
　　有着这么多的人在，恐怕早在那人变身成兽人的时候，有关兽人出世的消息就已经被传递了出去，别说她要怎样做才能保住这个兽人，有着这么多人的围观，这个兽人，根本是活不了的。
　　因为就算是褚妖儿不出手，在场也绝对会有人出手要斩杀了这个兽人。
　　果然，见那半边擂台上，褚妖儿和姬华似是在商量着什么，压根就没有要动手斩杀兽人的样子，观众席上，立即就有人忍不住了。
　　“褚妖儿，你在干嘛啊，为什么还不杀了那个兽人！”
　　“那可是兽人，是我们的敌人，你赶紧出剑杀了他！”
　　“杀了他，杀了他，杀了兽人，兽人该死，杀了兽人！”
　　一呼百应，观众席上的人齐声呼喊着，声音震得人耳膜都是要忍不住的发疼，几乎响彻整个城市。
　　这样一来，不仅仅是角斗场里的观众们都知道了这里竟然出了个兽人，便是偌大的城市里，听着从角斗场里传出的喊声，人们也都是明白，角斗场里出现了个兽人。
　　消失多年的兽人又出现了！
　　这可是个了不得的大事。
　　当即，角斗场里的人不知道，可城市里的人就已经骇然的发现，在听到了从角斗场里传出来的声音后，立即就有城卫军组织成了数量极为可观的军队，将那占地极大的角斗场给团团包围了起来。
　　甚至，城主府里，下达了让城卫军包围角斗场命令的城主，还在十万火急的向都城以及周围距离较近的城市发布求助信号，好让更多的军队赶来。
　　城主怕的不是别的，怕的正是那兽人不仅仅只是一个，而是成千上百个。
　　因为城主非常清楚，兽人继承了人类和灵兽的全部优点，他们有着和人类相差无几的聪明的头脑，也有着灵兽凝结成团的凝聚力。
　　人类极为的仇视兽人，所以兽人一旦出现，为保自身安全，决计不会只是单独一个出现的。
　　那个兽人的背后，绝对是有着为数不少的其余兽人！
　　一个兽人的战斗力，已经是能够堪比七八个正常的人类城卫军。
　　倘若角斗场里真的出现了一支兽人军队，那么以他们这个城市的三千城卫军的战斗力，绝对是无法抗衡的。
　　所以，包围角斗场的军队，越多越好！
　　城主心中焦急，表面却还是不动声色的向着周边的临近城市发去了求助信号，请求快速派来军队，以防角斗场里兽人的突然攻击。
　　目光再转回角斗场里。
　　那半边擂台之上，听着观众席上雷鸣般的呼声，褚妖儿眉头蹙得更紧。
　　她看着姬华，面色还是重伤失血的惨白，说话声夹杂在观众们的呼喊中，也是更加的轻了，不仔细听，根本是听不见的：“人太多了，你是保不住他的。”
　　姬华沉默着，良久才道：“保不住，也要……”
　　最后一个“保”字还未说出口，就听那被紫光给拦截着的，本是已经有些安分了，不再随意的咆哮的兽人，突然的仰天一声狂吼。
　　“吼！——”
　　这一声吼叫，宛如一个信号般，观众席上，立即就随之产生了变化。
　　只见那擂台上的兽人发出吼声后，早早就隐藏在了观众席上的一些人，立即也是应声的嘶吼出声，而后就在周围人们震惊的目光之中，原本平平无实的身躯，陡的扩张拔高，毛发鳞片丛生，眨眼间就变成了和擂台上那个兽人一模一样的状态。
　　化身成为兽人的状态后，那隐忍了不知多久的兽人们，立即就乘着周围观众还处在震惊之中没能反应过来的空当，朝着他们就展开了极为血腥的扑杀。
　　此刻，在兽人们的眼中，什么夫妻什么父母什么子女什么亲友，这都已经不重要了。
　　现在的他们，所需要做的，就是在这角斗场里造成足够的混乱，乱到足以撑到他们的军队到来！
　　只要他们的军队来了，占领这座城市，攻下本属于他们的领土，恢复他们兽人王朝的荣耀，这才是真正的重中之重！
　　于是，周围的人类就眼睁睁的看着，刚刚还在和自己一同义愤填膺的呼喊着要让褚妖儿杀了擂台上的那个兽人的妻子儿女父亲母亲，突然的就变作了可怕的兽人，张着血盆大口，朝着自己咬杀过来。
　　这样的转变，令得许多人都是愣在了原地，没有丝毫的反抗，就被没了清醒理智的兽人给直接抹杀。
　　一时间，喉咙被咬破时所发出的凄厉的惨叫声，惊雷一般，响彻整个角斗场。
　　浓郁的血腥味也是陡的在空气中蔓延开来。
　　观众们此刻终于是回过神来，当下一个个都是感到惊骇了：“天哪，他们居然都是兽人！”
　　“这么多兽人是从哪里来的？怎么会这么多！”
　　“天啊，父亲，不要杀我，我是你的女儿啊，不要杀我，啊——救命！”
　　“娘，娘，你怎么变成兽人了，别杀我，别杀我……”
　　观众席上慌乱一片，惨叫声不绝于耳。
　　即便已经亲眼所见了，但人们还是无法相信，相处不知多少年的亲人，怎么就突然间变成了兽人，还对自己痛下杀手？
　　难道兽人当真就只是兽人，兽性占据着他们脑海的大部分，人性已经被抹灭掉了吗？
　　不然的话，这些兽人怎么能无视曾经的感情，变得这样狠辣冷血？
　　而这样大肆的屠杀之中，却也有兽人保持着一定的清醒。
　　听着人们慌乱的喊声，祈求自己能够放过他们这些曾经的亲人，立即就有兽人哈哈大笑，笑声中尽是充斥着血腥的味道，说出来的话残忍无比，剜心一般。
　　“哈哈，父亲，母亲，儿子，女儿？你们人类，当真是愚蠢啊，我们兽人是何等高贵的种族，怎能与你们这些只配做奴隶的家伙生儿育女？实话告诉你们，你们根本不是我们兽人的后代，你们的身体里，根本就没有我们兽人的一丝血脉！想成为我们兽人一族的成员，你们这些奴隶，真是妄想！”
　　果然，似乎是为了验证这兽人的话语，不远处，就见一个看其模样应是有着鹰隼血脉的兽人，正扇动着化成了翅膀的双臂，将一个挺着大肚子的女人，给不断的抛上抛下。
　　女人似乎已经痛到根本叫不出声来，只能听见身体碰撞在观众席上的“砰砰砰”的沉重声音，不停的响起。
　　鲜红的血液从女人的双腿间不停的流出，溅了一地。
　　眼看着肚子里的胎儿是活不成了，可女人却还是满脸的不可置信，那有着鹰隼血脉的兽人，却是疯狂的大笑着，丝毫不觉得心疼。
　　“贱人，你还真以为你怀的是我的孩子？实话告诉你，和你成亲以来，我可是压根都没碰过你！洞房那一夜，破了你的处的人也不是我，是我从街上找来的乞丐！像你这样卑贱的奴隶，连成为我的最低等的女奴都不配，我又岂能会让你怀上我的血脉？既然你都是要死的人，那你怀的野种也就陪你一起死，你们母子两个，一起下地狱去吧，哈哈哈哈！”
　　疯狂的笑声充斥在耳畔，将兽人那几近是病态般的狠辣凶残的兽类本性，给体现得淋漓尽致。
　　得知了真相的女人终于是再也承受不住，被这个兽人给活活的抛飞至死。
　　甚至于，女人断气了后，那有着鹰隼血脉的兽人几乎是丧心病狂般，将女人的尸体又给狠狠地抛飞了极高，似乎这样才能解气一样。
　　等尸体再下落的时候，兽人扇动了翅膀，飞身而起，那已经是化作了鹰爪的双脚，竟然极为残忍的将女人的大肚子给直接的划开，将那里面早已成型，却是在刚才的抛飞之中就死在了母体里的胎儿，用鹰爪抓着取了出来。
　　看着那血肉模糊的死胎，兽人似是被刺激到了，笑声愈发的尖锐而疯狂，刺耳至极。
　　“野种！野种！你和你娘一样，都该下地狱，永世不得超生！”
　　锋锐的鹰爪刺穿了死胎的身体，兽人疯狂的发泄着，口中狂笑不停：“你就不该活在世上，你是耻辱，耻辱！你不是我的孩子，你怎么配当我兽人一族的孩子！野种，耻辱！”
　　死胎被折磨成了真正一堆血肉，重重的落下地去，和那死状凄惨的女人堆在了一起。
　　那兽人似乎已经发泄完毕了，飞在半空，猩红的双目死死地盯着那观众席上的两具尸体，半晌，竟是再没着任何的动作。
　　有人观望完了这凄惨而可怕的一幕，只觉这些兽人当真是没有人性，连自己同床共枕多年的妻子都杀！
　　真正是丧心病狂！
　　却也有人看得清楚，小声道：“那个兽人，好像哭了呢。”
　　哭了？
　　那个兽人，杀了自己的妻儿的兽人，哭了？
　　但这道说话声太小，没有被任何的人听见。
　　于是，也就没有人知道，身为兽人，身为是人类生死仇敌的兽人，面对着兽人一族隐忍了多年才终于在今日爆发的复国欲望，兽人只能亲自的手刃自己在人类世界里的亲朋好友。
　　哪怕自己亲手杀掉的，其实真的是自己的亲生骨肉……
　　可在复国的计划之前，任何的骨肉、亲情、血脉，都将被他们给亲手的抹杀！
　　他们要复国，要恢复兽人一族的荣耀，要重新的占领这片富饶的土地，要重新的成为大陆上的主宰者！
　　只有复国，只有复国！
　　很快，周围又是有着人类死前的惨叫声响起，整个观众席上，都是乱成了一团。
　　“不要再犹豫了！”
　　这样的混乱之下，却也有人出言鼓动着，尽力的集合着人类的力量，想要将那些兽人给就地斩杀。
　　“睁大眼睛好好看清楚，他们是兽人，是我们的敌人，不再是我们的亲人！大家不要慌！我们人多，一起出手，一定能杀死这些兽人！”
　　但连正规的城卫军都是要小心翼翼对待着的兽人，此时此刻，一派慌乱的氛围之中，因对兽人的种种复杂情绪而难以发挥出正常战斗力的人类，又怎能是这些训练有素的兽人的对手？
　　当下，尽管有着不少的人类都是集合在了一起，共同的对着兽人进行反击，可终究是敌不过心中的恐惧和心软，反而被兽人给继续的大肆屠杀。
　　兽人的屠杀动作极快，仅仅只是一两息的功夫，就已经将各自身边的人类，给全数的击杀。
　　整个角斗场里，尸体遍地，血流成河，刺鼻的血腥味遥遥传出，弥漫了整座城市。
　　而那半边擂台上，看着如此快速的屠杀，褚妖儿神色极冷。
　　“姬华，这就是你要保下的兽人？”
　　说这话的时候，她抵在了台面上的妖邪剑重新的举了起来，剑尖一转，转向那紫光背后的有着皇族血脉的兽人。
　　面色虽还是惨白，但少女那神色却极冷，眸中的冷光几乎能将人给冻成冰雕。
　　“我不管你和兽人之间的约定是什么，我也不管兽人和人类之间到底谁对谁错。我只知道，两大种族为了彼此的生存而争锋，必有一方惨败，从而退出历史舞台。”
　　“兽人一族本就已被赶尽杀绝，残留下来的也是终生不得出世。如今他们却是集结了这样的队伍来屠杀人类，人类为维护自身的安全和领土，必定是会对兽人予以反击。姬华，这样，在你眼中看来，你是会依旧站在兽人那一方保着兽人，还是会和我一起站在人类这一方，对兽人进行反击？”
　　姬华好似是被她这一席话给说得怔住了，立在原地，没有说话。
　　诚然，此时的姬华的确是愣住了。
　　因为褚妖儿所说的这一番话，和当年发生这一幕的时候所说的，并不一样。
　　当初的她，并不像现在这样，只冷眼旁观着兽人和人类之间的厮杀，因她明白这只是个幻境，那些厮杀不说是不是真的曾发生过，至少现在都是虚假的，甚至是被夸大了也说不定。
　　当初的她，早在那个拥有着皇族血脉的兽人发出吼声的时候，就明白了什么，不顾他的阻止，强行一剑直接斩杀了那个他要保住的兽人。
　　接着，观众席上变动爆发，那些隐匿已久的兽人根本没有像刚才那般厮杀着身边的人，而是冲上擂台来，集合着要将她给斩杀。
　　那时，也是因为她坚持要以重伤的身体继续出手，他心疼她，方才动手将那些兽人给尽数的抹杀；接着兽人真正的大部队凭空出现，他和她一起出手，力挽狂澜，方才将那支兽人军队给强行的压制，这才令得角斗场没有立即的沦陷，这座城市也没有被兽人给占领。
　　可现在，一切都和以前所发生过的不一样了。
　　她不仅没有立即的出手斩杀兽人，反而还在这里和他探讨着有关种族生存谁对谁错的问题。
　　他看着那依旧是无比冷静的少女，莫名觉得有哪里不对。
　　可他却也说不上来是哪里出现了差错。
　　于是，压下了心中的思绪，他缓声道：“那么，妖儿想要如何做？”
　　她听了，手中长剑直指那个拥有着皇族血脉的兽人不动，但那脚步，却是开始了奇特而玄妙的步伐。
　　“姬华，你是见过我施展出妖邪七剑的最后一剑妖之剑的。”
　　他点头。
　　见过，且还是前不久刚刚见过。
　　所以现在，她是准备再度施展出妖之剑吗？
　　却见她那脚下步伐变幻得越发的迅速，“呼呼”生风一般，空中都是留下了数不清的残影，速度快到了极点。
　　“那么，你也见过我施展出第六剑邪之剑。”
　　他继续点头。
　　而她也继续道：“所以，邪之剑和妖之剑你都是见过了的。那么，你有没有见过这两剑合并成一剑，那将会是怎样的一剑？”
　　闻言，他悚然一惊。
　　分开施展出来的邪妖两剑，各自都已经是威力巨大，不愧妖邪剑法那天下第一剑的称呼。
　　可如今身处这样的幻境之中，不论从哪方面来讲，她的身体都已然是重伤，难以再行负荷。
　　而她若真的将那两剑合并成为一剑，不说后果如何，他就算是用脚趾头想也能知道，那两剑一旦施展开来后，她的身体，一定是会无法承受。
　　哪怕是境界倒退，也都是极有可能会发生的！
　　他正要开口拒绝，却见她脚下步伐陡的停住，手中妖邪剑上也已经凝聚起了刺目的紫光。
　　她在邪之剑和妖之剑已经开始合并的此刻，低声的道：“姬华，你可信我？”
　　他毫不犹豫，也毫不思考：“信。”
　　“既然信我，那就相信我，把这一切都交给我。”
　　“好。”
　　于是，这几句简单的对话后，他终于是没有拒绝她的出手。
　　当即，只见比起前方那一道紫光更为耀目的紫色亮起，以极尽浩大瞩目的方式，洋洋洒洒的覆盖了整个角斗场的天空。
　　正在进行着惨烈厮杀的观众席上，不论是人类还是兽人，此刻竟都被这紫色给照得停止了动作，纷纷的抬头望去，只见原本蔚蓝的天空，此刻已经尽数被那紫色给覆盖，却是如同余晖晚霞一般，美得令人舍不得转移视线。
　　便在这紫色笼罩了整个决斗场时，只听“锵”的一声剑吟响起，似龙啸，似凤鸣，陡然响彻天地间。
　　与此同时，少女的轻吟声，也是随着那剑吟，在众人的耳边响起。
　　“妖邪七剑第六剑，邪之剑；第七剑，妖之剑；妖邪并驾，齐驱天下！”
　　轻吟声落下，那剑吟声却更响，恍惚如同是九天之上雷霆乍现般，震得人头脑都要发懵。
　　万众瞩目之中，那擂台上紫衣少女出剑，手中长剑如飞龙在天般，于空中划开道道的影痕。
　　很快，一道实质般的紫色光剑，从雪亮的剑身上脱离而出，具有着自主意识一般，飞快的向着高空那覆盖了整个角斗场的紫色而去。
　　光剑划破了空气的声音极响，那剑吟声也依旧不停，双管齐下，更似乎是针对着谁一样，不少兽人的耳膜当即都是破裂了开来，然角斗场里的人类却都是安然无恙。
　　看到这一剑是从褚妖儿的手中所施展开来，有人忍不住的出声了。
　　“是褚妖儿！褚妖儿出手了！”
　　“她不是已经受了伤的吗？居然还能用出这样的一剑！”
　　“褚妖儿在帮我们！大家加油，我们绝对不能死在兽人的手中，我们要反抗，该死的是兽人，不是我们！”
　　“对，没错，杀了兽人，杀了兽人！”
　　因之前兽人疯狂的屠杀，而变得极为低落的情绪，此时陡的被重新提了起来。
　　观众席上，人人振奋不已，趁着兽人耳膜受损正痛苦嚎叫着的空当，不少人类都是聚集在了一起，共同的朝着兽人出手。
　　便在人类士气高涨，开始对兽人进行了反抗的时候，头顶那一道紫色的光剑，来到了被紫色给覆盖着的高空，旋即剑吟声再响，光剑正正的刺进了那紫色的中心。
　　“轰隆——！”
　　犹如是山崩地裂般，沉闷的爆炸声从那高空处响起，紫光刹那间蔓延开来，亮得人眼睛都是发疼。
　　在场的人类禁不住都是闭上了眼睛，生怕眼睛由此失明。
　　于是，闭上眼的众人便也没有看到，就在这紫光亮起的时候，角斗场里在人类的反抗之下，开始逐渐的减少了数量的兽人，以及那刚好以大能手段跨越成千上万里路途刚刚到来的兽人军队，皆是在这紫光的照耀之下，连半声的惨叫都未来得及发出，就悉数的化作了一滩滩的血水，流遍了整个角斗场。
　　角斗场里，当即真正是血流成河，血腥味浓郁到似乎怎样也都不会消散。
　　两剑合并，直接将整个兽人大军都给抹杀！
　　这样的手段，当真是绝无仅有，举世难见！
　　紫光依旧是在毫不停歇的亮着，角斗场里寂静得只有血水流淌着的声响。
　　施展出了这样惊天的一剑后，那擂台之上，紫衣的少女终于是支撑不住，单膝半跪在地。
　　手中长剑仍是抵在了台面上，那傲骨仍未弯下。
　　姬华走过来，担忧的看着她。
　　“妖儿……”
　　她听见他的呼唤，微微侧头，看着他。
　　目光不再是刚才出剑之时的冰冷，此时她的眸光很是柔软，春水一般，柔和得让他心动。
　　而她又道：“姬华，你可信我？”
　　他继续毫不犹豫的点头。
　　信。
　　怎能不信。
　　她又重复了之前的那一遍：“既然信我，那就相信我，把这一切都交给我。”
　　他继续点头。
　　自是信她，哪怕她接下来就会要了他的命，他也依然信她。
　　果然，她垂在身侧的那只空着的左手在这时抬了起来，那沾染着血滴的指尖，轻柔的抚上他的脸。
　　他感受着那温柔的抚触，微微敛眸，不语。
　　旋即，少女右手中被抵在了擂台台面上的剑，也是被抬了起来，那锋锐的剑尖，在紫光中闪烁着耀目的光彩，继而轻且快的被她送入了他的心胸之处。
　　她杀过太多的人，太清楚怎样能让人当场死亡。
　　因此，这剑一出，他立即就感到胸口一痛，紧接着眼前就是一黑，没了知觉。
　　年轻男子的身体重重落下，她双膝全部的跪倒在地，搂住他，贴近他，平静的听着那心跳渐渐的停止。
　　这时，周围修罗场般的场景，开始缓缓的消散，正是这“爱”之幻境，因着她最终杀了姬华，成功的破解了。
　　她没有动。
　　只保持着耳朵贴在姬华胸口的姿势。
　　身边突然有一道人影出现，看着姬华那毫无生息的身体，来人正要开口说些什么，却见褚妖儿突地笑了。
　　“砰，砰，砰。”
　　那是心脏跳动的声音。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有关妖儿这一剑，明天更新解释，不明白的可以先回想前文姬华和雪大人打赌时说的话。我知道你们肯定想揍我，来吧，不打脸就成（*/ω＼*）
　　推荐闷神的《重生之商女崛起》
　　她一度认为自己是被上帝遗忘的人。
　　14岁父母惨死，她成为孤儿，被伯母（伪）欺凌，小小年纪就要辍学打工养活自己。
　　终于她以为的白马王子出现救她于水火中，另她以为自己找到了真命天子。
　　可谁知温柔的真命天子竟然是披着人皮的豺狼，竟是使她家破人亡的元凶！
　　重来一世，看她如何报仇雪恨！
　　重活一世，她得到了变幻莫测的能力，古玩，看相，知前生今世。并且依靠前世的经验，创造了庞大的商业帝国。
　　看这一世，苏芮如何扭转乾坤，惩渣男恶女，和所爱的人过上幸福的生活。

☆、192、心疼

　　“砰，砰，砰。”
　　心跳声由最开始的轻不可闻，渐渐的变快变稳，不多时，就已然是恢复了一贯的强劲。
　　而随着心跳的恢复，他的呼吸也是逐渐的恢复了，平稳而绵长，但还是在闭着眼，没有立即的醒来，却已然是亲身的经历了一出死而复生的戏码。
　　刚刚方才死寂的心脏，此刻已然是复苏了。
　　他胸口上那位于心脏之处的致命剑伤，从中正汩汩流淌出来的鲜血，也是开始因着主人身体太过的强悍，而自主的停了下来。那剑伤亦是自发的开始了修复愈合，眼看着再过不到两息的时间，那剑伤就能愈合完毕，连一丝的疤痕都不会留下。
　　看着姬华的死而复生，旁边那道人影突兀的轻笑了笑，笑声混杂在微风之中，显得十分的空灵且悠远。
　　“你杀了他？”
　　正安静的等着姬华醒来的褚妖儿闻言，轻轻应了一声。
　　“他死了？”
　　她点点头，旋即又摇摇头。
　　刚刚的确是死了，可他又活过来了。
　　而后，不等那道人影再开口，她轻声的询问：“你看得可还满意？”
　　显然她早知道设下了这七星迷幻阵的主人，正是身边这道由雾气所凝成的模糊的身影。
　　那人影笑道：“满意，当然满意。”顿了顿，收了笑，声音略有些郑重的道，“他果然没信错人，你也果然没让他失望。今日这一遭，我真的很满意。非常满意。”
　　人影重复着说道，似乎这样才能够表达出自己看了刚才那一幕后的心情。
　　话说完，微风携着浅浅淡淡的青草香吹来，那人影便随之消散了去，仿佛从不曾出现过一样。
　　于是，这偌大的山清水秀的幻境之中，便只余褚妖儿和姬华两人。
　　周围也再没有谁的说话声，耳边只能听到隐约的风声，以及那时而响起的虫鸣鸟叫，一切都安静得像是身处梦境中一样。
　　于是，刚才所发生的一切，也皆是梦境，却是让人真真假假难以分辨。
　　至少身体所受的伤害，是真实的；那种心如刀绞般的痛苦，也是真实的。
　　心上留有了疤痕，那疤痕虽消失了，可伤痛是曾真正经历过的。
　　既发生过，就永不再忘。
　　褚妖儿并没有去关注那人留在这七星迷幻阵里的灵识是否真的消失了，她只从姬华的胸口上微微的抬起身来，隔了一段距离看着这仿若是正在安睡着的男人。
　　看着他那浓墨般的眉，紧闭着的眸，挺直的鼻，以及那因之前的死亡而变得色泽有些苍白的唇。
　　看着拥有着这样一副绝世好容貌的他，难得安静的躺在自己的怀中，气息平静纯净到恍若是初生的婴孩般，没有携带着一丝一毫的污浊。
　　这样的他，即便是这般闭着眼沉睡，却还是难掩那一身高贵的风华，是浑然天成的气度。
　　他本该是生活在远离红尘俗世的九天之上，而非沾染了烟火之气，陪她在偌大世间里波荡沉浮。
　　可即便如此，事到如今，她却已经不想再放手，也不愿再放手……
　　能这样拿性命做赌注来全心全意信任着自己的人，她还有什么莫须有的理由将他给推开？
　　如果这是劫，那就让她一辈子再也无法跳脱得出去吧。
　　须臾，姬华那正紧闭着的双眸，浓密的眼睫微微的颤了颤。
　　是要醒来了。
　　见状，褚妖儿回过神来，也不开口唤他，只这样静静地看着他，等他自己醒来。
　　而他果然很快就睁开眼来，眸中隐有难得的茫然之色。
　　映入眼帘的不再是之前血流成河的角斗场，也不再是最后那一抹雪亮冰冷的剑锋，而是青山绿水，那紫衣的少女揽着自己坐在其中，满身的安宁平和的气息，美好到如同画卷般。
　　“你醒了。”
　　她轻声的说了一句，声音轻到似是要被吹拂而来的微风给吹散了般。
　　他没有回应，只是有些茫然的看着她，然后突的皱了眉，旋即猛地伸手握住她距离自己极近的肩膀。
　　感受着那带着淡淡的微凉，却还是有着不算太低温度的体温，表明她是个活人，而非魂魄，他果然很是诧异，开口说话，声音有些模糊的嘶哑。
　　“我不是已经……你刚才……”
　　他想说些什么，却欲言又止，神色间很是难以置信。
　　显然在之前她那一剑刺进他的胸口的时候，便是连他自己都十分清楚的明白，她这一剑下来，不仅能破解得了“爱”之幻境，就连自己也是活不下去的。
　　她杀了太多的人，太清楚怎样才能让人一击必死，所以他相信，她那一剑，绝对是毫不留情的。
　　因为他若不死，“爱”之幻境便是无法破解，从而她也无法继续最后的两个幻境。
　　换句话来说，若是他本人不进入“爱”之幻境中，她想要破解幻境，只需要将幻境之中所模拟出来的他的幻像给抹除掉。
　　但他在“爱”之幻境最开始的时候，就请求雪大人让他进入其中。
　　由此，褚妖儿需要将他本人给真正的抹除掉，才能算作是破解了“爱”之幻境；否则，他不死，她就要永远的在幻境之中过活，终生都是不能再出幻境，永远的被困在这七星迷幻阵里。
　　因为“爱”这个幻境里，对入阵者进行磨练的，正是爱情。
　　爱一个人，情深不寿，慧极必伤，故而自欺欺人，作茧自缚。
　　而如何才能够不爱？那就只有破开了那个茧，亲手葬送了爱人的性命，才算是真的不爱了，才能通过了“爱”之幻境。
　　想想看，连爱人的性命都不在意了，这可不就是说明自己是真的不爱了？
　　所以“爱”之幻境，堪称是七星迷幻阵里最难以破解的一个幻境。
　　因为几乎没有人能够狠下心杀了自己所爱之人。
　　但凡能够破解了这个幻境的，也都能算作是真正的无心之人了。
　　可世上哪里真的有无心人。
　　以前的确也曾有人以无心破解了“爱”之幻境，可最终却还是没能破解整个七星迷幻阵；因为他们在后来的“恶”和“恨”幻境里，实在承受不住爱人因死对自己所产生的恶和恨，永远的迷失在了幻境之中，终生不得再行破阵。
　　故而，“爱”之幻境，想要破解，极难，极难。
　　这一点，雪大人明白，姬华明白，亲身入阵的褚妖儿也更是明白。
　　正因想要狠下下来抹杀自己的爱人，要褚妖儿杀了姬华，这一点太难做到，所以幻境里变换了许多次场景，褚妖儿终究都是没有下得了手。
　　直到刚才那个有关兽人的角斗场的场景里，她才终于是下定了决心杀他，这才果然破出了“爱”之幻境。
　　只是……
　　“你是什么时候知道的？”
　　姬华问道，此刻他眸中已然是没了那茫然的神色，恢复了往常的深邃。
　　褚妖儿明白他是在问她什么时候知道幻境里的他是真实的。她不由微微扬了扬唇，颇有些得意的小模样。
　　“第一个场景里。你来到我面前的时候，我就已经知道了。”
　　第一个场景？
　　岂不就是他们当初初见的时候？
　　他微挑了挑眉，等着她进一步的解释。
　　果然，她讲解道：“虽然那个时候你看我的眼神，就真的好像看到一个陌生人那样，高冷又疏离，像是根本没见过我一样。但是，”说到这里，她唇角笑意加深，像是回想到了什么有趣的地方似的，“但是，那个时候，你的手，出卖了你。”
　　他的手。
　　姬华闻言立即回想起当时第一个场景里的状况。
　　当时他依着和记忆里相同的对话，问她是谁，为什么会出现在东灵圣地里，她不回答他，他才到了她的面前，接着是她反问他相同的话。
　　那个时候，面对着记忆和现实几乎是要重叠着的她，他的确是极力的将自己眼睛里的神色给压制住了，只是双手却是下意识的想要牵住她或是拥抱她，所以才有些轻微的颤抖。
　　尽管双手的颤抖被袍袖给掩去了，但这时说起来，他却也是明白，那颤抖是早就被她给发现了的。
　　莫非就是那颤抖，出卖了他，让她知道那个时候的他，就已经是真正的他，而非幻像了？
　　这真是狼一般的敏锐感知。
　　“我不知道你为什么要进来。”
　　她又继续说了，继续讲解着自己对这个幻境所做的一系列的安排：“所以，我一直没有动手，就是想看你到底想要干什么。无缘无故的，你自己进来找死干嘛？真是闲着无聊给你自己找虐啊。”
　　姬华听着，不动声色的抽了抽眼角。
　　居然还一直都没动手，为的就是要看出自己主动进入幻境的目的。
　　他该说什么好，该说她的心肠当真是极冷极硬的，连对他动手都能当做是吃饭睡觉一样正常？
　　他默默的为自己点了一根蜡。
　　“后面很多个场景里，你都在暗示着要我杀你。我就很纳闷，杀了你干嘛，对你有什么好处，对我又有什么好处？而且没有提前的和人战斗热过身，我不敢保证自己的出手是否真的精准。”
　　所以，才会一直的拖延，直至到了有兽人的那个角斗场的场景。
　　也就是在那角斗场里，以妖邪七剑热身了后，身体骨骼全部的扩展开来，她终于是有着足够的把握，来对他动手。
　　“我说了，要你信我。”
　　她声音又变得轻了，像是羽毛慢悠悠飘在空中一样：“只有你信我了，我也信我自己，你将你的身体交给我，我出手才不会出错，你也就不会真的死掉。”
　　杀过太多的人，褚妖儿对人体的了解已然是达到了登峰造极的地步。
　　因而在真正的姬华出现在了幻境中的时候，她立即就将原本打算好的不会有着任何的拖延时间，直接就地抹杀了姬华幻像的计划，给立即的改变了。
　　既然幻境里的姬华是真的，这也就是说，她无法再做到像是抹杀一只蝼蚁那般抹杀幻像的简单轻松，她需要动用全部的心神，来计划安排自己何时出手，怎样出手，才能让得姬华被自己刺中了心脏后，虽身死，却又并非是真正的身死。
　　她需要完美的利用人体心脏受到致命伤害之时，会产生的可能性少之又少的暂时性的休克麻痹，也就是所谓假死状态的那点漏洞，来破解这个“爱”之幻境。
　　否则，一旦出手有着丝毫的不准，姬华可能就真的会死在她的剑下。
　　可她绝对是不允许自己出这点差错的。
　　所以就一直的在拖延时间，等到心神和身体俱是到达了紧绷到快要崩溃的临界线，也就是最佳的出剑状态的时候，才终于是选择了在她眼中所看来的角斗场这么个最佳场景，然后按照那经过了不知多少次精密计算的角度和力度，对姬华出剑。
　　出剑，而非是出掌，出拳。
　　因为她需要以剑尖的锋利和薄度，来强行的控制自己在细微之处的动作。
　　且这出剑的机会只有这一次，她绝对要慎重再慎重。
　　故而当时姬华所感受到的她出剑轻且快，轻是因为她的力道绝对不能重，重上分毫就会真的伤及他的心脏；快则是因为她出剑绝对不能拖泥带水，动作越慢就会越给他的心脏造成严重的伤害。
　　所幸一切都在她极为严密的计划之中进行，姬华被她一剑刺死，“爱”之幻境破解了后，他却死而复生又活了过来。
　　这一切的一切，都堪称是完美到天衣无缝。
　　也幸而姬华是真的信任她，将自己的身体完全的交付给她。
　　倘若当时的他有所防御，怕她也是无法能将那一剑给做到完美，更别提能这样以一个瞒天过海的方式，破解了这史上最难的“爱”之幻境。
　　听着褚妖儿将幻境之中的计划给全部的说了出来，姬华半晌无言。
　　他真的没有想到，仅仅只是最普通的一剑而已，她竟然能够构划出了那样疯狂的计划。
　　既能破解了幻境，又能保全了他的命？
　　这样的她，他真的不知道该说她什么好。
　　看着沉默着的他，褚妖儿抿唇笑了笑，继而又俯下身去，侧脸贴在他的心脏处，听着那代表着生机和活力的强劲之极的心跳声。
　　就在刚刚，这代表着生命的心跳声，可是停了好一阵子的。
　　“你说你怎么这么傻。想知道我对你的感情，你自己来问我不就好了，何必要进幻境里呢？幻境里可都是虚假的，当不得真。”
　　她轻声的道，语气中隐有埋怨之意：“若不是我的剑法太好，我刚才真有可能会杀了你。”
　　“你说你要是真的被我给杀了，我自己一个人该怎么办？”
　　听见这话，他只觉心中一动，竟是前所未有的满足。
　　他微微的垂眸，看少女那全心全意地依附着自己的模样，那从未听过的话从她口中说出来，虽不是甜言蜜语，可却比甜言蜜语还要来得让他心中柔软。
　　他竟是真的从来都不知道，原来自己在她心中所占据着的地位，也是极为深刻的。
　　不是他妄自菲薄，也不是他没有自信。
　　因她一直以来都只是安心的享受着他予以她的种种爱护关怀，她自己却是从来都没有过多的表达过什么，看似只一味的接受，并没有他想要的付出。
　　可现在，他却是明白了，她不是不付出，而是她的付出没有他那般的显而易见。
　　就好比刚才在“爱”之幻境里，若非她将她那一系列的计划都说给他听，恐怕他也不会知道，只是那么看似简简单单的一剑而已，她竟然能做了那么久的准备工作。
　　这说明了什么？
　　这说明她对他的感情，许是不比他对她的来得深。
　　明白了这一点，看着那在真正破出了“爱”之幻境后，才隐隐表现出了有着些许后怕的少女，那面色依旧是呈着受伤过重、消耗太大的苍白之色，那唇边的血渍也还残留着，他看着看着，莫名觉得这样狼狈的她，却是比任何时候都要美。
　　他觉得他这辈子真的是怎样都不能离开她。
　　没了她，他活不下去的。
　　“我只是想亲自的感受一下。”
　　他缓声的说道，将自己为何坚持着要进入幻境的缘由给说了出来：“幻境虽然是幻境，可它也是依照着真实的经历模拟出来的。你对幻境不熟悉，可我却是熟悉的，我想让你破阵，就能依据我对幻境的熟悉程度，选择认为最适合你杀我的地方，暗示你对我动手。”
　　好比说之前在幻境里的时候，他曾在好几个两人在某件事上产生了分歧的场景里无数次的暗示她，快点对他下手。
　　其实那是一种极为矛盾的心理。
　　一方面急切的渴求着她能够很快的破出“爱”之幻境，一方面又卑微的希望着她永远也不要破出这个幻境。
　　两种情绪交杂，他在幻境里无比的煎熬。
　　所幸她最终的确是出手了；而他也没有死。
　　经了这次的幻境，他能知道了她对自己的感情，也能知道了有了她所认为的第一世的经历，她比起以前真的是要心思缜密了太多，各种各样的事情她都已经能够把握得游刃有余，不再有着任何的稚嫩和青涩。
　　这正是他最为欣慰的。
　　因为只有她强大再强大，日后到了参商海后，她才能在那里站稳脚跟，去面对她曾经没来得及面对的……
　　收敛了思绪，看着伏在自己胸怀间的少女，姬华微微的笑了笑，笑容是一如既往的温柔和宠溺。
　　他抬手摸了摸她的脸，触感有些凉，是失血过多的表现。
　　果然，视线向下一转，她随意的垂在了地面上的手，也就是握着妖邪剑的那只右手，早已被血给染得通红，是之前在幻境里强行的施展出妖邪两剑的剑法，导致身体承受不住那般的负荷，半条手臂几乎要废掉。
　　“妖儿，你的伤很重。”
　　他立时就要坐起来，她却用没有受伤的左手按住他，不让他起来：“我没事，你让我靠着休息一会儿就好。”说着，她闭上眼，神色间尽是疲倦，声音也是小了下去，“我有点累。”
　　于是他就没再动，依然的躺在了地上，注视着她沉沉的睡去。
　　不是有点累，而是很累吧。
　　那样严密到如同最为精密的器械般的计算，那样心神紧绷着等待着最佳时机的出手，那样比起施展出邪之剑妖之剑两剑合并还要来得更为让人惊叹的必杀一剑。
　　她在看似时间过得飞速，实则那么多个场景的变幻也只是过去了短短一刻钟的幻境里，进行着那样高强度的计划，不论是身体还是头脑，的确都是已经累到了极致。
　　这样的她，真的是让他感到了心疼。
　　见褚妖儿已然是睡得沉了，姬华伸手扣住她的身体，以防止她被惊醒；同时自己也是缓缓的坐起身来，将她给揽进自己的怀里，好让她睡得更加的安稳。
　　看那右手还是在不停的流着血，他的手抚过去，紫光悄无声息的一闪，那血就止住了，他手又是凭空的一抓，一个乘装着灵丹的小玉瓶就出现在了掌中，他将里面的灵丹给碾碎，仔细的敷在了她右手的伤口之上。
　　似乎是被药粉给刺激到了，正沉睡着的她突然皱了皱眉。
　　他动作立即放得更轻了，不敢将她吵醒。
　　等将她的右手给包扎完毕，他额头上竟都是出了汗。
　　他轻轻呼出一口气，若非她太信任他，她是绝对不会在这种时候睡这么沉的。
　　很快，不过大半刻钟，褚妖儿就已经醒了。
　　少女神色依旧是有些疲惫，但比刚才的已经是好了很多。她睡眼惺忪的看着他，似乎还没有彻底的清醒，伸手覆在他的胸口处，感受着那心脏的确是在平稳跳动着的，她才放下心来，伸手抱住他的腰。
　　“你还活着。”她说道。
　　姬华点头：“嗯，还活着。”
　　“你没死。”
　　“没有。”
　　“这就好。”
　　“嗯。”
　　在他怀中赖了一会儿后，褚妖儿坐起身来，随意的瞥了眼自己被包扎完毕的手，然后就朝着四周围看了看。
　　竟还是最开始进入七星迷幻阵之时的那个山清水秀的场景，没有着丝毫的变化，显然最后两个“恶”和“恨”的幻境还没有开始。
　　她不由想起自己之前见过的那个人影：“那个人是雪大人吗？”
　　姬华扬眉：“你见过了？她跟你说了什么？”
　　“她说她看得很满意。”褚妖儿实话实说，目光转回来，停留在他的脸上，“她似乎很关心我们两个。”
　　姬华无言。
　　关心他们两个？
　　那女人只关心妖儿一个人才对。
　　之前打赌的时候那女人可不就已经是表态了，他若是在幻境里真的死掉了，她是绝对不会出手救他的。
　　由此可见，不将熟识多年的他的命给看做是条命，那女人才是真正的无心。
　　“雪大人跟你说了什么？”
　　褚妖儿问道，她总觉得那个潜龙门的雪大人很奇特，于是她也就对那样奇特的人很是好奇。
　　姬华默了默，才将之前和雪大人之间的赌约给说了出来。
　　褚妖儿当即又是好笑又是好气，这男人真是抽了哪门子的风，居然还真拿他自己的命来做赌注：“姬华，我说你是不是太小看我了，一个大型迷阵而已，你居然傻了吧唧的认为我不能破阵？我的命是命，你的命就不是命啊？真是，你说说我要是没注意，真的一剑就将你给宰了，你死了可也甘心？”
　　他沉默了会儿：“不甘心。”
　　“所以啊，你真是傻到没救了。”褚妖儿毫不客气的表达着自己对他的鄙视，“以前都没觉得你傻，怎么现在觉得你越来越傻了。难道还真是应承了那句话，越活越回去了？”
　　“……”
　　被奚落得体无完肤的男人默默抬手掩面。
　　好了他知道错了他不该担忧到没了理智导致自己头脑一热就冲进幻境里给她造成极大的困扰差点让两人谁都出不来。
　　他知道错了求放过QAQ！
　　开启毒舌属性的妖儿真的很不可爱好吗！
　　还是最喜欢刚才那个柔柔弱弱的在自己怀里乖乖睡觉的那个萌妹纸了。
　　将姬华给狠狠地教训了一番后，就着旁边清澈的溪水洗了把脸，将下巴上的血渍给洗掉了。褚妖儿刚一抬头，就敏锐的发现了前方的景物似是有些变化了。
　　七星迷幻阵第六幻境，“恶”之幻境，要开始了。
　　她不禁回头看了姬华一眼，目光犀利，言辞也是锋锐。
　　“你给我等着，这最后两个幻境，不用五分钟的时间，我就都能破解得了。你信不信？”
　　姬华：“……信。”
　　褚妖儿站起身来，抹着手上的水，又没忍住毒舌：“刚才要不是你，不用一分钟，‘爱’之幻境我就能破解得了，结果你这一耽搁，浪费了我多少时间。你说我要你干嘛！简直是成事不足败事有余，哼！”
　　说完，她足尖一点，整个人飞身而起，跨过了这条小溪，向着前方那已经是产生了变化的地方而去，要进入“恶”之幻境里了。
　　徒留姬华一人，蹲在原地默默的画圈圈种蘑菇。
　　他真的知道错了啊嘤嘤嘤~
　　果然，五分钟的时间不到，褚妖儿就已经回来了。
　　不过此时她的手中却是多出来了一块玉牌。
　　玉牌是由上等的墨玉所做成的，其上雕刻着一头盘卧着的潜龙，像是个什么信物一样，一眼就能让人明白这玉牌绝对是和潜龙门有关的。
　　“这是干嘛的？”
　　褚妖儿将这墨玉玉牌递给姬华。
　　他看了看：“应该是和破解北极星阵眼有关的，她说有给你准备了礼物。你感应到最终的阵眼在哪了吗？”
　　褚妖儿点点头，辨认了一下方向后，抬脚就向前方那最高的一座山峰飞掠而去。
　　姬华自是紧随其后。
　　等两人到了那最高的山峰后，果不其然，那山顶上正有着一处以北斗七星和北极星为蓝图的阵法，正兀自的运转着。
　　但见那阵法上北斗七星已经是黯淡了，只余那最北的北极星还在灼灼的亮着，隐约可见其中似是有着一个槽口，褚妖儿对比了一下，刚好是能让她手中的墨玉玉牌插上去。
　　她随手一抛，玉牌化作一抹墨光，掠进了那个槽口里。
　　当即便听“咔嚓咔嚓”的机关运作声响起，那北极星的光芒也是和周围的七星一样黯淡了下去，随之却是亮起了一缕灿然的五彩光泽，将已经黯淡下来的阵法，给重新的照亮了。
　　紧随着那五彩光泽出现的，乃是一股极为芬芳的香味，正是王级以上等级的灵药所附带的异香。
　　然这异香却没有让褚妖儿有着任何的反应。
　　只等脚下的山石开始震动，整座山峰都似是要从扎根着的地面上跳起来一样，明显是有着帝级灵药出世才会产生的变动，褚妖儿这才微挑了挑眉：“帝级的灵药？”
　　控制住身形，她上前去，将那置放了有一味帝级灵药的巴掌大的玉盒给拿起。
　　此时那玉盒的盒盖正是打开着，她一眼就看到其中的灵药，不过鸡蛋大小，通体呈现着五彩的色泽，且那颜色还在不停的变换着，看起来十分的奇特。
　　褚妖儿认得，这正是隶属于茯苓灵药的一种，是为茯苓迷幻果，真正的帝级灵药。
　　比起她之前所采摘的那一枚茯苓心，还要更加的珍贵。
　　“居然是茯苓迷幻果。”
　　姬华自是也看到了那一枚五色的果实，淡淡道：“以茯苓迷幻果为主要灵药的灵丹，也就只有那一味帝级的幻羽丹了。那女人竟然连这个都肯送你，看来是真的想让你夺得茯苓大比的冠军了。”
　　茯苓大比总共分三次的筛选。
　　第一关里，参加大比的灵丹师们，需要炼制出天品灵丹，方才能够成功晋入下一关；第二关，需要玄品王丹；第三关，也就是最后一关，就是较为高级的王级灵丹师们的对决，至少要炼制出天品的王丹，方才能够在最终排得上名次。
　　这也就是说，天品王丹，只是争夺大比冠军最为普遍的等级。
　　想要夺得冠军，至少也需要是帝级的灵丹，也就是所谓的帝丹。
　　炼不出帝丹，就别想当冠军。
　　原本褚妖儿手中就已经有了一枚茯苓心，是为顶级的天品王级灵药，药效几乎能和帝级的相媲美。
　　但却也只是能够媲美而已，按照严格的等级划分，茯苓心终究还只是王级的灵药而已，想要以茯苓心来炼制灵丹，至多也只能炼制出药效较好的天品王丹，不太可能炼制出帝丹。
　　所以，雪大人送给她的这么一个茯苓迷幻果的帝级灵药，当真是雪中送炭了。
　　“这迷幻果是玄品的，想来幻羽丹也能炼制出玄品的。”
　　褚妖儿再看了眼，就将玉盒的盒盖给盖上了，当即那五彩的光泽就收敛了起来，空气中的异香更是消散了去，脚下山峰的震动也是停止了。
　　她不禁开始想象，这还是在幻境里了，帝级灵药出世就已经造成了这样大的动静。
　　等到了茯苓大比开始的时候，她炼制帝丹，那又是会造成怎样的动乱？
　　真是拭目以待啊。
　　茯苓迷幻果已经到了褚妖儿的手中，北极星阵眼也被破，很快，两人所处的山顶的场景，立时就是如同玻璃般破碎了开来，重新出现在两人眼前的，乃是入七星迷幻阵之前所在的幽深漆黑的石洞通道。
　　而由于七星迷幻阵已破，前方的那有着三条小路的岔路口上，也是倏然的亮起了光芒，将通往地面的路，给遥遥的照亮。
　　“我们走吧，怕是越书桐他们已经等急了。”
　　褚妖儿道。
　　姬华应了一声，习惯性的牵了她的手，就朝着那被夜明珠的光泽给照亮的石道走去。
　　不多时，石道已然走到了尽头。
　　夜明珠所发出的光芒已经变得很淡了，前方隐约可见一丝月光投射过来。
　　显然地面上还是夜半时分。
　　两人刚出了石道，来到地面上，这才发现此刻的他们已经是身处了石洞所在的山峰底部的另一侧，距离越书桐他们所扎的营地有些远了。
　　月光静静的照射下来，森林里的灵兽们似乎都已经陷入了沉睡，四周围有些静悄悄的，褚妖儿不由伸了个懒腰。
　　“那下面空气真难闻，还是这地面上的好闻。”
　　她大大呼吸了一口新鲜空气，感叹道，紧接着却是闻到一股子淡淡的血腥味从自己的身上传来，她低头一看，竟是之前在幻境里受伤的时候，将血给染到衣服上了。
　　姬华看到了，道：“回去再换吧，已经很晚了。”
　　“嗯，回去吧，我困了。”
　　说着，她没有再动，任由姬华揽着自己，御风直接回了营地。
　　此时，眼看着褚妖儿追着人已经追了一个多时辰了还没回来，以越书桐为首的众人都是有些急了，生怕她会出些什么事。
　　而听见破风声响起，众人还没来得及反应，只定睛一看，就见褚妖儿果然是毫发无伤的回来了，当即提起的一颗颗心都是落回到了肚子里去。
　　越画绫更是直接就开始了女性专有的唠叨技能：“小郡主啊，你可算是回来了，再不回来，我们都等不住要去找你了。这大半夜的，虽然有这位公子和你一起，可这里太危险了，你们不带人出去，我们真的是不放心啊。”
　　褚妖儿听了，懒洋洋的笑道：“这大半夜的不正好是月黑风高杀人夜么。越大小姐多虑了，这里不会有谁能伤到本郡主。”
　　越画绫被噎了一下，然后想了想，说得也对，小郡主是化灵师，寻常的人兽是奈何不了她的。
　　当即剩余的还没出口的唠叨直接就被吞回了肚子里。
　　越书桐则是眼尖的看到了褚妖儿身上的血迹，以及她那被纱布给包裹着的右手：“小郡主受伤了？”
　　褚妖儿不在意的道：“一点小伤，没什么。都赶紧睡吧，白天还要赶路。”
　　越书桐动了动唇，还想要再说些什么，却见那一直都是静默无言的姬华已经是拉着褚妖儿进了帐篷里，直截了当的拒绝了他的话。
　　少年不由耸了耸肩。
　　这位公子可真是占有欲强的人，连句关心的话都不让他说，难得他是真的想关心一下小郡主。
　　然后就让大家伙儿该睡觉的睡觉，该当值的当值，不要再聚着了。
　　营地里立即就又恢复了之前的平静。
　　之后却也再没什么意外和危险出现了，众人一觉睡到大天亮，个个都是精神气爽，准备了早饭后，就收拾了营地，继续骑马上路。
　　如此，走了三个昼夜，在初五上午的时候，众人终于出了这片森林，抬头望去，前方不远处，坐落着一座以数十丈高的厚重城墙所围起的占地极广的城市，恢弘浩大，正是越画绫、越书桐两姐弟所在的越下城。
　　越下城，茯苓堂的所在，茯苓大比的展开地点。
　　同样也是在东灵帝朝的江南地区里，能够和褚王府所在的锦州城齐名的大城市之一，且由于城中有着许多的灵丹师居住，越下城的经济十分的发达，繁荣昌盛足以称之为是东灵帝朝里最为有钱的城市。
　　此刻，这聚集了帝朝里大半数量灵丹师的城市，已然是近在咫尺，骑马行不了片刻，就能到达城门了。
　　过了好几天的野外露营生活，见快要到家了，越画绫心情很好，转头冲着褚妖儿笑道：“小郡主，前方就是我们越下城。茯苓大比还有五天就要开始了，这几日城里都是非常热闹的，小郡主若是不嫌弃的话，等整顿好了后，下午我和书桐带你们在城里逛逛。”
　　褚妖儿自是点头应好：“就这样说定了。不过本郡主要住在哪里？是找客栈住，还是……”
　　“当然是住我们城主府了。”
　　越书桐接话道：“现在茯苓大比虽然还没开始，但客栈酒楼那些是早就都被人给预订了的，恐怕年前的时候就已经没了空房。小郡主若是不嫌弃，待会儿直接去我们城主府便好，我会给小郡主和公子安排好的。”
　　褚妖儿点头：“行，那我们先进城吧。”
　　“好。”
　　一番话说完，胯下骏马重新的奔腾而起，众人马不停蹄的直朝城门赶去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　点击百万了~\\（≧▽≦）/~
　　明天有活动，记得全订，群么个~
　　推荐筱娅樱的《重生之寒门邪女》
　　前世的她，得过且过，三流大学的学生。这一世的她，收地盘，抢生意，挣大钱，养植物，摆脱某人。
　　前世的他，只知道执行命令。这一世的他，世界枭雄，冷酷无情，这一生只为一个人而活。
　　想让她安安分分呆在他身边？不可能。
　　想夺她的权利？看你们有没有能力。
　　看一个寒门女如何练就成为一族之长。
　　感谢狐狸窝，爱哥v587，久y而久之，暮墨染雨君画，染指经年，纪念你曾经的好，章葶羽洁，18936055150，15262617175，妖孽坊，nacy1189，13590356916的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、193、防贼防狼防禽兽【有奖问答活动

　　越下城。
　　此时距离那三年一届的茯苓大比，只剩下不到五日的时间了，城里人流量已经是多到几乎要挤爆整个城市。
　　座座客栈酒楼里的房间皆是早早的就被人给提前预订了，便是连茶馆和青楼这等从不留客的门户，在茯苓大比开始前的这段时间里，也都是人满为患，日夜都能听见里面传出要高价住房的声音。
　　尽管如此，这几日里从帝朝各处赶来或参加或观赛的人，还是多得吓人，可城里哪怕是民居里都已经没了太多的住处，于是，城外以官道为中心向四周围扩散而去的地域，已然是扎起了数量极其可观的帐篷，一座接着一座，却也是彼此的竖立了界限，泾渭分明，诸多势力，一看便知。
　　此时正值上午，即便是位于了江南地区，可越下城这里的气候还是已经开始转冷，太阳虽好，但风还是冷得让人都是忍不住的想要打颤。
　　就在这样的氛围之中，城门口的官道上，还是排了一眼几乎要望不到头的长长的队伍，人声鼎沸，热闹非凡。
　　能这样在城门口排队接受城卫军的检查才能进城的，无外乎都是听着茯苓大比那扬名海内外的名气，从东灵帝朝各处，乃至于是从邻国轩辕皇朝千里迢迢赶来的平民百姓，没有高贵的身份，只能这样慢慢的排队进城。
　　至于那些世家贵族名门望族，则并不需要如此排队，只需走旁边特意被清理出来的一条小道，向城卫军出示一下信物或身份证明，就可以直接的入城，甚至还专门有人前来迎接。
　　由此可见，贵族和平民，这之间是有着极大的差距的，且绝对不容许被僭越。
　　“踏踏踏。”
　　不多时，又是一阵马蹄声传来，看着那从远处驶来的表面低调，可实则处处都是彰显着奢华与豪贵的马车，排着队的平民们忍不住又开始讨论起来了。
　　“这会不会又是哪个大势力来的人啊。”
　　“嘿，可不就是大势力。你没看到那马车上的铭牌标示吗？那可是某某城里的某某势力某某人才能用的……”
　　“哎，好羡慕啊，不用排队，直接就能进去了。”
　　“对啊，哪像我们，还要在这里吹冷风排上大半天才能进去，进去了也不一定能找到地方住。”
　　正说着，果见那辆马车沿着那条特殊小道驶向了城门处，连出示一下信物都未出示，就有城卫军恭恭敬敬的抱拳行礼，请马车进城。
　　平民们看着，简直眼红到不行。
　　什么时候他们也能成为贵族，想去哪里就去哪里，连排队都不用，多好。
　　便在这时，又是一阵马蹄声由远及近的响起，却是不比刚才那辆马车的训练有素，这马蹄声听起来颇有些杂乱，像是刚奔波了不远的路程而来。
　　不少人转头一看，嗬，好家伙，这回来的不是由三四匹骏马所拉驶的豪华马车了，而是足足有着五六十个人所组成的马队，正从不远处的森林边缘，朝着那条贵族专用特殊小道奔掠而来。
　　所过之处，漫天的灰尘扬起，遮掩住了视线，令人看不清那驾马的人都是怎样的长相和身份。
　　距离较近的平民们看不出来，在城门口守卫着的城卫军更是看不出来。
　　“踏踏踏！”
　　马蹄高高扬起，又重重的落下，一匹匹快马载着背上的人，飞快的跨越了百丈距离，眼看着将将要冲向了有着城卫军守卫着的城门。
　　见这支马队竟是没有丝毫要停下来的趋势，似乎是直接打算就这样横冲直撞的进城了，有城卫军立即喝道：“停住！来者何人，快出示信物，否则一律不予进城！”
　　喝声刚落，就听“噼啪”一声马鞭炸响，有少女略显骄纵的斥道：“瞎了你的狗眼！现在这个时候，能有谁是骑着马进城，看不出是本大小姐和少城主吗？还不快放行，耽搁本大小姐的时间，本大小姐要你的脑袋！”
　　闻言，城卫军立即就听出这是他们城主府大小姐的声音，当即一个个都是忙不迭让开了路，好让根本就不打算停下来的马队进城。
　　“原来是少城主和大小姐回来了。”
　　“刚才是属下有眼无珠，还望大小姐见谅。”
　　而越画绫又岂是真的要和他们一般见识，当即手中马鞭又是“噼啪”甩了个鞭花，她一马当先的领着身后的马队，在旁人眼馋的注视之中，畅通无阻的进了城，消失在旁人的视线里。
　　看着马队入城后，那扬起的灰尘好一会儿才被风给吹回了原处，平民们又是忍不住开始讨论了。
　　“就是说谁敢带着这样的马队进城，原来是越下城城主府里的人啊。”
　　“对啊，外地的贵族们都是乘着马车来的，也就只有东道主才能这样肆意的骑马了。”
　　“不过听那口气，越大小姐的脾气似乎很大啊，看来是个不太好惹的人物。”
　　“听说越大小姐也要参加今年的茯苓大比，就是不知道她灵丹师的职业已经是哪一个等级了，想来她这次出城，就是为了去寻找上好的茯苓灵药吧。”
　　“对对，看越大小姐这样子，应该是找到了不错的茯苓灵药，否则不会这样好说话。”
　　城外排队的平民们依旧在讨论着那支看起来十分嚣张的马队，以及那马队的领头人；而被讨论着的马队的主角，此刻已然是率领着马队，直走越下城里最为宽阔的主街道，朝着位于街道尽头的城主府而去。
　　正是上午时分，街上人很多，来来往往的都是行人车马，几乎要摩肩接踵般，马匹在其中极为的难行。
　　但远远的就看到马队所带起的灰尘扬起，不知是谁喊了一声“大小姐回来啦”，原本还很是熙熙攘攘的主街道上，立即就以肉眼可见的速度，飞快的让出一条宽敞的可供马匹奔跑的空路来。
　　有外来人见到这一幕，很是诧异。
　　这是怎么回事啊，谁家的大小姐回来了，这越下城里的人居然好像是演练了不知道多少遍一般，动作迅速熟稔，堪比受过严格训练的城卫军。
　　有人将这个疑问给问出口来，就听越下城当地人笑眯眯的回道：“是我们城主府的大小姐采药回来啦！大小姐每次出外回城都是这样的，我们早就习惯了。”
　　“竟然是越大小姐？你们不觉得越大小姐性子太骄纵了吗，这样的闹市，本就不该骑马的，她居然连停都不停……”
　　别说减缓马匹行驶的速度了，看那风风火火的姿态，似乎连撞到人都是不会管的。
　　这样骄纵的性子，越下城里的人是如何忍受得了的？
　　当地人笑着摇头道：“外乡人，这你们就不懂啦！我们越下城的规矩就是这样，谁的身份高，谁的拳头大，谁就能享有一定的特权。大小姐本来就是我们越下城的掌上明珠，身为实力高强的灵师的同时，她还是一名尊贵的灵丹师。这样双重的高贵身份，难道我们连让路给她都做不到吗？外乡人，习惯就好啦，以后每天都会发生这样的事的，真的，要尽早的习惯！”
　　旁人听了，都是纷纷咂嘴称奇。
　　见过骄纵纨绔的大小姐是被城里人给如何的厌恶辱骂的，可他们还着实没有见过像越大小姐这样被城里人给爱戴着的纨绔少女。
　　当真是世界之大，无奇不有啊。
　　而果然的，这专门留给越大小姐的空路刚刚被让出来，那支马队就已经踏风而来，沉重的马蹄声响着，连带着少女骄纵的笑声也是响起。
　　“表现不错，没给本大小姐丢脸！不过本大小姐今日要招待贵客，就不和你们玩了，驾！”
　　马鞭抽在马股上的声音“啪啪”作响，马队风一般的驶过了，留下一地洋洋洒洒的灰尘。
　　越下城当地人都是不约而同的目送着马队的远去，等到再也看不见了，这才“哗”的一声，如同是刚烧开了的沸水一般，陡的扬声谈论了起来。
　　“我刚才没听错？大小姐说她有贵客了？”
　　“啧啧，能被大小姐说成是贵客的人，可绝对不多啊……”
　　“不知道大小姐的贵客是谁，下午估计能见到，大小姐肯定要带着贵客在城里玩，我要去提前蹲点等着大小姐和她的贵客了。”
　　“哎，说得对，走走走，我跟你一起去蹲点。”
　　当地人说着，果然都是有着不少的人纷纷收拾了东西往着同一个方向走去，看那样子，竟是准备成群结队的蹲点，等候着下午越大小姐和她的贵客一同在城里游玩了。
　　外地人看到这一幕，当即都是更感惊奇。
　　果然不愧是灵丹师们心中的金色殿堂，这茯苓堂所在的越下城，果真是连民风都是非同凡响啊……
　　不枉此行，不枉此行。
　　但还是觉得好震惊啊哈哈哈。
　　不说这边越下城当地人都是去往了哪里进行蹲点，便说那支已经将将要到了城主府门前的马队。
　　“吁……”
　　缰绳收紧，胯下马匹速度开始减慢。
　　抬头看着那建造得极为端庄大气的府邸，朱墙黑瓦，气势恢宏，门前两尊汉白玉石雕的雄狮，看起来分外的肃穆威严，正是越下城的城主府。
　　胯下马儿彻底的停了下来，正巧停在了府邸前方的道路上。
　　越画绫这才转了头，冲着身后一人眉飞色舞的道：“这就是我们城主府。我老爹和老娘现在估计不在府里，我和书桐就先当东道主来接待你们。”
　　褚妖儿点头：“那就劳烦越大小姐和少城主了。”
　　“嗨，客气什么，应该的。”
　　说着，众人纷纷下了马来，看守着城主府的城卫军们立即过来见礼牵走了马匹，随从们也都是各自的散开了，越画绫和越书桐则是领着他们的贵客就要进府。
　　这时，有路过的人看到这一幕，立即如同发现了新大陆似的，都是不由窃窃私语起来。
　　“刚才听说大小姐要招待贵客，那两个人就是贵客吗？”
　　“怎么感觉大小姐对那两个人很恭敬的样子，不知道是不是我的错觉。”
　　“快快快，赶紧告诉你七大姑八大姨去，就说咱们越下城里来了两个了不得的贵客，连大小姐和少城主都是不敢怠慢。”
　　“好嘞，这就去，你也赶紧的告诉你家婆娘去吧。”
　　路人说着，立即都是飞快的离开了，准备将大小姐果然是在招待两位贵客的事，告知给其余该知道的人。
　　一时间，城主府所在的这条街道上，万人空巷，路人竟都跑了个干净。
　　由此也能看出，城主府在越下城之中的地位，的确也是极高的。
　　否则，仅是越画绫要招待的客人而已，又怎能让得当地人如此的看重？
　　这也能从侧面反映出越下城里的居民，彼此的团结力都是很强的。
　　见到这一幕，越画绫毫不在意的收回目光，转回头来见褚妖儿也正看着，怕她多想，不由解释道：“小郡主，我们越下城的规矩就是这样的，别见怪，习惯就好，习惯就好。”
　　褚妖儿点点头：“嗯，民风和其他地方挺不一样的，很有趣。”
　　越画绫笑道：“对嘛，我们这里就是这样的，谁拳头大谁就是理，没拳头的直接滚边儿去，别碍着道就行。”
　　两人正说着话，旁边的城卫军这才听清，原来大小姐的这两位贵客，其中那紫衣的少女赫然竟是传言已经身陨的锦州褚王府的小郡主！
　　小郡主不仅没死，还和他们大小姐打了貌似不低的交道，如今正准备做客他们城主府！
　　明白这一点，城卫军们立即下跪行礼：“见过小郡主。”
　　褚妖儿摆了摆手，让他们都起来。
　　越书桐则是在这时候吐掉了口中的青草，依旧是那散漫不羁吊儿郎当的样子，开口道：“小郡主来咱们府上的事儿，先别说出去，等城主和夫人他们回来了再说。”
　　“是，少城主，属下明白。”
　　于是四人这才跨过了门槛，进了府邸里去。
　　作为一座高级大城市的政治经济中心所在，这座城主府建造得十分的宏伟，各种建筑都是极为的庄严肃穆，让人下意识的就要肃正了神容，以免会破坏了那样庄严的气息。
　　不过，待到穿过了一条半月形的长廊，过了那前院，来到了城主府后院之时，和前院里的庄严截然不同，这后院里是极具江南气息的小桥流水，亭台楼阁，端的是精致无双，十分的典雅。
　　一路走来，正在府中忙活着的侍女仆人们都是恭恭敬敬的行礼：“见过少城主，见过大小姐，见过两位贵客。”
　　越画绫道：“将东南那边的院子给立即收拾了，两位客人从今日开始要在咱们府上住一阵子，一定要好生招待着，绝对不能有任何的马虎。”
　　侍女领命立即就去了。
　　四人再走了一阵，就入了正厅，在侍女的伺候下先饮了茶水解渴。
　　一口气连灌了半壶茶，越画绫这才觉得嗓子舒服了许多。
　　她看了看厅外的天色，再过不多久就要正午了，算算如今这个时间点，老爹老娘也是不会回来的，索性直接道：“小郡主，等那边院子收拾好了，你和公子先休息会儿，午饭我们晚点用，下午我带你们出去玩，怎么样？”
　　“好啊，越大小姐安排吧，赶了这么久的路，也的确是要休息一下。”
　　褚妖儿欣然应下。
　　虽说露营和骑马对她来说根本没什么的，但一路赶来风尘仆仆，她想洗个澡睡一会儿。
　　双方一拍即合，接着就简单的聊了些话。
　　很快，有侍女过来说东南的那间院子已经收拾好了，越画绫便带着两人过去了，越书桐没再跟着，起身回了自己的院子去休息。
　　走了两座小桥，东南一隅刚好是一座环境较为幽雅清静的小院。
　　越画绫将两位贵客给带进了院子里，没进屋，嘱咐了在院子里候着的侍女几句，就打着哈欠出去了，准备也回自己的住处去补个觉。
　　褚妖儿却是突然叫住她：“城主和夫人不在。他们在接待谁？”
　　不说这个还好，一说这个，越画绫刚打到了一半的哈欠立即硬生生的停下了，她猛地反应过来：“我和书桐出城之前，太子他们已经到来好几日了，连你父王那些人也都来了。”
　　褚妖儿直觉不对：“太子他们？我父王那些人？”
　　难道点苍山那事后，太子和张大人他们没有再回锦州，而是直接来了这越下城？
　　他们准备观看完了茯苓大比再回帝都？
　　越画绫点点头，确定了褚妖儿的想法：“对啊，之前我们整个江南里，有不少人不都是去了点苍山狩猎王兽嘛。后来天劫天谴降临，队伍里死了不少人，他们来越下城的时候，也都说小郡主你已经死了，我们都信了，所以之前见到你的时候我没认出你——”
　　说到这里，她恍然自己将话题给绕远了，忙又扯了回来：“噢，他们就是和你一起去了点苍山后还活着的人，都来了。你父王和褚王妃后来也来了，你大哥好像也来了，我记不得了，当时见了一面后我就和书桐出城去了。”
　　褚妖儿听着，微微眯起眼来，眸底一抹冷光，倏地划过。
　　褚王来越下城，她可以理解，毕竟褚王是王爷之尊，三年一度的茯苓大比要开始，他身为王爷过来观赛也是理所应当。
　　她那位大哥哥禇岳岩来，她也可以理解，因为禇岳岩是为他们褚王府里的嫡长子，有着近乎于是百分之百的可能性在以后会继承褚王的位置，褚王将他带在身边这是太正常不过的。
　　可褚王妃来，她就有些无法理解了。
　　褚王妃只是一位王妃而已，这女人来越下城干什么？
　　难道是因为之前在点苍山的时候，她的那位好姐姐褚悦容对她三番两次的下手没能成功，反而听闻她死在了点苍山的那个山洞里的消息后，褚王妃虽然不太满意她的死不是褚悦容造成的，但却还是高兴她的死，所以这才特意从锦州城赶了来，准备和褚悦容好好聚一聚，庆祝一下她的死亡么？
　　除此之外，褚妖儿实在想不到能有什么理由，可以让那样一个伪装了十多年的女人，一朝摒弃了那大门不出二门不迈的作态，不辞辛苦舟车劳顿的来到这越下城。
　　她想着，眸中冷厉而深沉。
　　早知褚王定是会过来的，她却不知禇岳岩和褚王妃竟也是过来了。
　　那可就正好了，这四人全都来了越下城，一出好戏即将上演，就看到那个时候，越书桐可会依照和她之前的约定配合她了。
　　毕竟，她能放过褚悦容这么多次，为的就是要等主角全部到场的时候！
　　想想看，一出完美精彩的戏，是需要全部的演员来轮番上演的；倘若缺少了其中某个极为重要的角色，那么这出戏，又有什么看头？
　　褚悦容，褚王妃，包括禇岳岩，这几人，她这次绝对不能放过了！
　　胆敢害她那么多年，想必他们早就已经做好了死亡的觉悟吧。
　　想到这里，就听越画绫道：“我和书桐出城之前，我老爹老娘刚好是在招待他们的——小郡主，你是想见你父王吗？他们晚上应该会回来用晚饭的，你晚上就可以见到了。”
　　这大上午的，估计他们还都在茯苓大比的专用赛场里，午饭应该是不会回来用的。
　　越画绫随意的想着，没将褚妖儿这事给放在心上。
　　褚妖儿听了，微微敛眸，遮去眸中神色。
　　“到时候再说吧。你赶紧去休息吧，下午还要陪我们出去玩呢。”
　　越画绫点头应下，重新打着哈欠出去了。
　　这时有侍女过来，询问道：“小郡主，公子，热水已经准备好了，请问现在要沐浴吗？”
　　“去准备吧。”
　　“是。”
　　侍女领命去旁边的盥洗室里准备沐浴用的东西，褚妖儿在一张圆凳上坐下了，微蹙着眉开始思索什么。
　　一直都是不说话，可存在感却是绝对让人无法忽略的姬华，此刻也是坐在了她的对面，抬手给她倒了杯茶：“妖儿，你在想什么？”
　　“我在想什么样的办法，才能最好的让他们身败名裂。”
　　她淡淡的说道，神色虽是一贯的平静淡然，可姬华却能从中看出一抹嗜血般的杀伐之意：“他们都认为我已经死了，可我却还好端端的活着。依你看，亲眼见到我还活着，那三个人，真的不会再想些什么手段来害我吗？我是要去帝都的，他们该知道，一旦我见到了崇帝，他们的下场绝对会非常的凄惨。”
　　不说当初在点苍山的时候，褚悦容用来对付她的那些不属于东灵大陆的帝丹，是否真的是从云间天或是无涯海而来；也不说褚王府暗地里，以褚王妃为首的人，是否真的和云间天无涯海乃至于是参商海有过什么见不得人的接触。
　　只说这么多年以来，自从母妃被传逝世了后，她在褚王府里无依无靠生活了十多年的时间，一直都是被这三人给各种的下毒迫害——
　　她是崇帝御笔亲封的郡主，有着秦氏皇室的血脉，区区异姓封王的外戚居然吃了雄心豹子胆，胆敢加害帝朝唯一的郡主，这若依照帝朝律法，该当何罪？
　　所以，一直以来，褚王妃他们一直都是不动声色却又极为迫切的想要她死，可她命大，原来的小郡主生生的活到了十三岁，才在褚悦容那里栽了个最大的跟头，从而等到了她的到来。
　　身为妖主的她来了，褚王妃他们下手就更加的难了。
　　至少到现在，下手不少次，褚妖儿还是好端端的活着，一点事都没有，更别提太子等人说她已经命丧点苍山，这完全就是个虚假的消息。
　　她相信，只要亲眼见到了她还活着，褚王妃那个虚伪的女人，绝对会想出比以前要更加丧心病狂的手段来对付她。
　　而她所需要、也是最想要做的，就是在褚王妃的手段对她施展着的时候，将褚王府里褚王妃几人所曾对她做过的好事，包括那些不为人知的黑暗内幕，都给抖落出来，让褚王府整个的身败名裂，以报她多年受害之仇！
　　至于说让她大度一点，放过他们，好歹他们也算是名义上的家人？
　　简直是笑话！
　　疯狗咬了她，差点将她给咬死，准确来说是已经将她给咬死一回，她不仅不打疯狗骂疯狗，反而还要将疯狗给当成祖宗一样供养着，再乖乖的伸出脖子去让疯狗继续咬——
　　她傻了才会放过他们！
　　她和他们早已是生死仇敌，一旦遇上了，不是你死，就是我活！
　　而她还不想死，所以，死掉的就只有是他们了。
　　不过，这一点，褚妖儿能想到，姬华自是也能想到。
　　他没说什么，也没有表态，只将刚刚沏好的茶水递到她的手边：“时机差不多也成熟了。”
　　时机成熟了，所提前安排好的计划，也就该去施行了。
　　褚妖儿端起茶盏，递到唇边，湿暖的香雾氤氲了她的眸子，她突地一笑。
　　“对，已经要成熟了，就等茯苓大比开始了。”
　　她等的就是茯苓大比开始后的那个时间段。
　　只要她夺得了茯苓大比的冠军，以她的种种方面而言，她绝对是会被世人给瞩目；到了那时，她再将褚王府的一切都给揭露出来，在以越书桐为首的越下城的宣传之下，她相信，就算是褚王妃背后的人能力再滔天，也绝对是抵不过天下悠悠之口。
　　人心可畏，但人言也更加的可畏！
　　她想要借用的，便是人言，而非人心。
　　茶香充斥在鼻端，丝丝缕缕的诱惑着人的感官。她缓缓地敛了心神，开始细细的品茶。
　　入口芳香，略带着一丝淡淡的苦，下肚后回味无穷，却是一道好茶。
　　“这茶不错，你尝尝。”
　　她浅尝了一口，就随手将手中的茶盏给递了过去，完全忘记他这么个人，是根本不需要进食任何的东西了，水也一样。
　　姬华垂眸看了看，没有拒绝，就着她的手尝了一尝：“是还不错，你要喜欢的话，回头找越画绫要一些带走。”
　　“嗯，这茶在锦州城里都没有，估计是这里的特产。”
　　说着，喝完一杯，侍女就过来禀报盥洗室里已经都准备好了。
　　遣退了侍女，关紧了门窗，房间里立即就暗了下来，却是不需要点灯的。
　　进了盥洗室，褚妖儿刚脱掉外衫和长裙，正在解着里衣时，就听见有脚步声传来，她抬头一瞧，不是别人，正是姬华。
　　“你干嘛？”
　　她停了手中的动作，躲在屏风后，探头看着他：“我要洗澡，我想睡觉。”
　　他在离她几步远的地方停下了：“我知道。”
　　“那你进来干嘛？现在可不是洗鸳鸯浴的好时候。”
　　“你不是累了么，我想帮你按摩一下。”
　　她想了想，觉得自己这一身娇弱的身子骨在经历了为期大半个月的野外生活后，的确是需要按摩按摩放松一下，这才点头同意了，但还是将他给撵了出去，只说等喊他进来的时候再让他进来。
　　看着男人那心不甘情不愿离开的身影，褚妖儿鼓了鼓腮帮子，觉得自己还是很有些难为情。
　　尽管早就已经坦诚相见了，可他并没有对她如何，两人之间也还算是相敬如宾，她委实是放不开和他产生太亲密的接触。
　　嗯，她自觉她的脸皮还是很薄的，不信你戳戳看，绝对柔软有弹性，戳戳更健康。
　　褚妖儿胡思乱想着，脱掉了身上最后的衣物，然后就钻进了浴桶里。
　　不知是不是城主府里的浴桶都是这么大，褚妖儿这么一个妙龄少女坐进浴桶里后，她就诧异的发现，就以她这样的身量，这个大浴桶能坐下四个她不止。
　　艾玛，洗澡的浴桶都搞得这么大，难道是专门用来洗鸳鸯浴的吗？
　　她也是醉了。
　　生怕自己再往更歪的地方想去，她伸手洗了把脸，洗澡水热烫热烫的，在这个季节里是非常舒服的，尤其是骑了整整三个昼夜的马后，这样泡一个热水澡，那舒坦真不是盖的。
　　不多时，觉得身体被热水给烫得差不多了，她拿来旁边的浴巾裹住身子，然后才将姬华给喊了进来。
　　“呐，只能给我按摩，其他的事不许干。”
　　她说着，手紧紧的拽着身上的浴巾，完全是防贼防狼防禽兽的态度。
　　姬华轻笑了笑，脱了外衣，挽起素白的里衣袖口，将双手给打湿了后，涂抹上少女洗澡沐浴时爱用的精油，这才转到她的身后，带着些许力道的抚上她的脊背：“我又不是不会顾着全局，这时候又不是干其他事的好时间，我能对你做什么？好了，放松，你肌肉紧绷着，我按摩不开。”
　　听了他的保证，褚妖儿果然是放下心来，放松了身体，任由他给自己按摩。
　　于是男人的双手就开始在少女细白如雪的后背上按揉着，却也真的只是按摩，沿着穴道一点点的揉开，并没有趁空如何的揩油越界。
　　而不知是他按摩的力道太舒服，还是这热水太暖和了，她趴在浴桶边缘上，很快就睡着了。
　　姬华怕她着凉，敛着心神又按摩了会儿，这才收了手，将她从浴桶里抱出来，整个儿的擦干了就将她给套上干净的里衣，卷进了被子里。
　　她立时就像个蚕宝宝一般，只露出一张小脸来，蜷在被子里睡得极沉。
　　姬华唤人进来换水，等自己也沐浴了一番后，这也才上了床，将和被子一起团成了一团的她给抱进自己怀里。
　　现在已经是深秋了，天冷，尽管刚刚才洗了澡，可褚妖儿的手脚却还是习惯性的凉着，似乎怎样也暖不热一般，正是体寒的常见症状。
　　感受着热乎乎的温度传来，她正沉睡着，却也是下意识的就凑近了，双手贴在他的胸膛上，双脚也是攀上他的腿，以最为亲密的姿态给自己取着暖。
　　被当成了人形暖炉来抱着，姬华没动，只是将被子盖在了两人身上，然后闭目养神。
　　到了他这个境界，别说吃喝拉撒了，就连睡觉都是可以没有的。
　　所以他上床来，也只是给褚妖儿当人形暖炉而已，真让他睡，早就养成了不睡觉的习惯，怕根本是睡不着的。
　　他闭着眼睛，想这都已经在城主府里住下了，倒也要开始给她准备药浴了，不然这体寒之症在现在还好，还看不出什么来，等到后面她修炼日益的加深，体寒的诟病就也慢慢的体现了出来，会给她的修炼造成不小的困扰。
　　他想，最好是要在她修炼到了灵天师之前，就将她的体寒给搞定，总之是越早越好，绝对不能再拖下去了。
　　……
　　褚妖儿这一觉睡的时间并不长，但也是睡得很香。
　　至少连个梦都没做，让她非常的满足。
　　不过才刚醒，外头就有侍女敲门，轻声的禀告说午饭已经快要准备好了，请小郡主和公子移步去饭厅用饭。
　　“本郡主这就去。”
　　她应了一声，从暖乎乎的人形暖炉上爬起来，找了新的外衣开始穿，然后下床就梳头，还稍稍的洗漱了一下，就准备过去吃饭了。
　　许是之前越画绫有特意的将两人的习惯给吩咐过，在这个院子里伺候的侍女竟都是十分有眼见力的没有推门进来近身伺候两位贵客，只在外面安静的等两人出来后，这才柔声细语的领着两人前往饭厅。
　　“小郡主，公子，这边请，少城主好像已经在候着了。”
　　而城主府里的人似乎也都已经知道了是小郡主做客他们府上，一路走来，所遇到的人无不都是恭敬的向他们行礼，良好的修养让褚妖儿对这个城主府越来越满意。
　　仔细想想，也是，越画绫虽然骄纵了点，越书桐虽然有些不着调了点，但从很多方面却也都能看得出来，出身越下城城主府的这姐弟两个，教养还是很好的，不愧是为贵族之人，也难怪能在越下城里享有那样的待遇。
　　城主府里的后院并不是太大，走了三四分钟，就已经是到了饭厅。
　　果然，刚一进来，就见越书桐已经是在坐着了，越画绫似乎也是刚刚睡醒，嘴巴张得大大的，正在打着哈欠。
　　见贵客来了，姐弟两个立即依照礼节行了礼，这才都坐好了，命人开始上菜。
　　“这做的可都是我们越下城的地方特色，味道很不错的，小郡主可以尝尝。哦，对了，公子还让人做了一顿茯苓药膳，现在还在进行最后的熬制，等一会儿就能端上来了。”
　　越画绫说道，身边的侍女上前来给几人布菜，原本还想倒酒的，但几人想着下午要出府去玩，就也没喝。
　　这一顿饭吃得很尽兴，虽是贵族里有着所谓食不言寝不语的传统，几人却也没有太过的拘束，只简单的聊了几句，并没有怎样喧闹。
　　直到吃着饭后点心的时候，有侍女的禀报声，打破了这轻松的氛围。
　　“少城主，老爷和夫人他们回来了。”
　　闻言，正喝着清茶的越书桐动作一顿，抬头看向厅外，微皱着眉，神色难得有些凝重。
　　好巧不巧的，老爹他们不该是晚上才会回来吗，怎么今日这么早就回来了？
　　难道府里有人将小郡主还活着的消息给泄露了出去？
　　这不可能。
　　所以，在不知道老爹他们为什么今日会选择在这个时间点回来的情况下，他不知道之前和小郡主所约定好的事情，她还活着的消息倘若提前曝光的话，会不会给她的计划造成什么影响？
　　正想着，就听见外面传来一道清隽的笑声：“画绫，书桐，回来了？居然也不派人去通知为父一声，为父和你们母亲都很想你们。”
　　来人的声音听起来像是一位文质彬彬的书生那般，赫然便是这座城主府的主人，越文尧越城主。
　　果然，一道身影率先的出现在了饭厅内四人的视线之中，随之再出现的，略略一数，竟是有着十来人之多。
　　此时，厅内的人看清了外面的人，厅外的人也已经是看清了里面的人。
　　当即一道极为震惊的惊呼，诧然的响起。
　　“你居然没死？！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　通宵到天快亮才写完这章，感觉自己真是醉醉哒，然后新鲜出炉的活动来袭~
　　问：这次茯苓大比，渣姐真的会死吗，褚王府的下场又如何？
　　答案明天题外话公布，回答者需全订，答对有奖哟~猜得越准越详细奖励就越多
　　推荐蔓青子的《重生之天后崛起》
　　这是一个横漂十年龙套帝依靠系统逆袭成为红遍半边天，影视乐三栖天后的励志奋斗史。
　　龙套帝林宋被一个巴掌扇地两眼冒金花后，被系统砸中了。
　　一夜蹦回十年前，开启天后养成计划。
　　倔强腹黑小痞子VS毒舌傲娇忠犬男。
　　看大导演和小演员之间的斗智斗勇。
　　非主流男神，毒舌且自恋，傲娇且高冷，忠犬爱卖萌，臭美爱骚包…
　　披着小白兔皮的女主，专业腹黑阴人一百年，不含糖…

☆、194、高冷【活动答案

　　“你居然没死？！”
　　诧异的惊呼声响起，从中不难听出说话人是有多么的讶异和震惊。
　　而不止是说话的这个人太过的震惊，此时此刻，在饭厅之外的人，看着那坐在饭厅主位上的褚妖儿，无一不是感到了极度的震惊。
　　尤其是曾亲身的参与了点苍山围猎王兽行动的几人，更是大感惊讶，几乎要怀疑是不是自己的眼睛花了，从而产生了错觉，竟然看到早在半个多月前就已经死在了点苍山那个山洞里的人，现在竟是会活生生的站在他们的面前。
　　且看她那姿态，似乎她不仅没死，反而连实力也又有所提升了？
　　至少他们之中的几人，各自身为品阶不等的灵师，竟然已经是看不出她的实力如何了。
　　连天品的灵师都是看不出她的实力，这就表明，如今的她已经是突破了灵师，进军到了化灵师！
　　化灵师啊……
　　她的修炼天赋是有多好，竟然在这么短的时间内，就晋升到了可称之为是帝朝里半个高手的化灵师！
　　和她一比，他们这些所谓的年轻一辈里的天才，几乎是要无地自容了。
　　便在厅外众人都是正各自吃惊中，厅里的人立即纷纷有了动静。
　　越画绫和越书桐从位置上站起身来，率先迎了出去，旋即见礼道：“太子殿下，三皇子殿下，王爷，王妃，张大人，锦城主，父亲，母亲，你们回来了。”
　　随后朝着锦莲、周玄晔、周玄玉、禇岳岩、褚悦容几人也是颔首示意，一个不落，贵族礼仪堪称完美。
　　众人被姐弟两人的见礼给惊醒，继而也都是各自的回了礼，但那目光却还是忍不住的停留在厅内褚妖儿的身上，神色各异，自然心思也都是各异。
　　有人觉得难以置信，当初点苍山上那样大的动静，小郡主竟然大难不死活了下来。
　　也有人暗自要咬碎了牙齿，褚妖儿竟然还活着，当真是命大！
　　如此，一时间，厅内厅外气氛诡异，让得周围服侍着的下人们都是大气不敢出。
　　下人们有些奇怪和疑惑，但更多的却是胆战心惊。
　　本来少城主和大小姐出城寻药的这几日里，府里有着这些客人在，气氛就已经很是沉重压抑了。
　　没想到小郡主到来了后，这气氛不仅没有任何的好转，反而更加的压抑了。
　　果然贵族虽好，可这里面牵扯的东西也太错综复杂，永远不是他们这些平民百姓所能理解的。
　　这样看来，还是当个正常的小老百姓最好了。
　　平平常常过日子，有热闹就看热闹，没热闹就安心，尽管一辈子都可能不会见到什么大风大浪，可也能算是一生平安了。
　　“嗯，今日比赛场地那里没什么事，就都提前回来了。”
　　越文尧越城主自也是第一时间就察觉到了周围气氛的变化，当即这位外表看似极为文弱，丝毫不像修炼习武之人的城主大人，就主动的开口打破了这诡异的气氛，笑道：“里面的客人可是小郡主？原以为此生再难见到小郡主一面，没想到今日就见到了，真是三生有幸啊。”
　　被点到名，褚妖儿也不好再坐着了。
　　当即便是放下手中的茶点，姿态优雅的起身来，向着厅外众人微微的服了服身：“越城主说笑了。若非当日是家师及时赶到，恐怕本郡主的确是已经不在人世了。”
　　三言两语就将自己为何还活着的原因给解释了，简单的行礼后，她直起身来，看向了最开始发出了惊呼的褚悦容，面容恬静，眸中也是一如既往的清澈如水，一如当初醒来初见：“见到我还活着，二姐姐难道不开心吗？还是说我的死讯早已经被确定了，二姐姐并不曾认为其实我还是活着的？”
　　闻言，正处在对褚妖儿福大命大，竟然被妖公子给救了的消息的懊恼之中的褚悦容，陡的回过神来，脸上立即就扬起一抹似是发自真心的笑容，开始扮演起了外人眼中的好姐姐。
　　她上前去，进了饭厅，伸手握住褚妖儿的手，完全是当姐姐的对妹妹的关心呵护之态。
　　“妖儿妹妹说的是什么话，见到你没有事，二姐姐感谢上苍还来不及，怎么会觉得不开心。”
　　感受着她握着自己的手的颤抖，分明是在强行控制着，褚妖儿不动声色的微笑：“这就最好了。我就知道我还活着，最高兴的肯定是我们褚王府里的人。”
　　褚悦容忙不迭的点头：“可不是，你看父王和母妃他们，都已经高兴到要说不出话来。”
　　要说褚悦容虽然不是褚王亲生，没有继承褚王那缜密至极的心思，可有着褚王妃的教导，在这么多人的面前，她现在也不敢出什么差错。
　　于是，她这么简单的一句“高兴到要说不出话来”，就直接的将厅外犹在各自震惊讶异着的众人给解了围。
　　当下，终于是从褚妖儿还活着的这个重磅消息之中回过神来，众人也都是进了饭厅来，向褚妖儿见礼落座后，几位长辈都是笑道：“原来是妖公子救了小郡主，这可真是万幸。”
　　“小郡主没有事，当真是可喜可贺。”
　　“要立即将小郡主还活着的消息上秉给陛下，陛下先前听闻了小郡主身陨点苍山，听说已是伤心到好几日吃不下东西了，想来知道小郡主还活着，陛下圣心大悦，龙体定是会立即恢复安康。”
　　长辈们你一言我一语，纷纷表达着对褚妖儿还活着的感慨。
　　年轻一辈们也都是碍着大人们在场，没有立即的表态，就连素来都是活泼好动的锦莲，此刻也只得多看了褚妖儿几眼，希冀她能从自己的目光中看出自己对她的关心来。
　　另几人也都是或激动或愤恼，虽经了刻意的掩饰，但还是能从神色中看出什么来。
　　在场的几位长辈都是成了精的，当下如何能看不出小辈们的心思，但却也是懒得理会，只一味的感叹着褚妖儿的好运气。
　　当初点苍山山洞里，那样大的动乱，原以为早就已经是葬身那场动乱里的小郡主，却是被她那位来自天外世界云间天的师傅给救了。
　　该说什么好，只能说小郡主福大命大，命不该绝。
　　不过说起妖公子，他既然都能跑去点苍山救下了小郡主，怎么就不收下邀请函来越下城参加几日后的茯苓大比呢？
　　想到这里，作为城主，负责了不少茯苓大比事宜的越文尧立即就开口了。
　　“小郡主，既然妖公子已经救下了您，那就表明他现在还是在江南的。不知妖公子现在身在何处，茯苓大比的邀请函，还未送到他手中。”
　　褚妖儿道：“师傅说他不一定来，所以要本郡主代替他参加大比。那邀请函现在在谁的手中？可以直接给我了。”
　　闻言，有人忍不住咂了咂嘴，神色微妙。
　　居然让徒儿代替自己参加大比，这妖公子可真是性子怪异。
　　越文尧也是笑了笑，却很是理解的样子：“妖公子那等高贵的身份，自是对我们越下城的茯苓大比不怎样的看重。不过妖公子不能参加，小郡主代替他参加，也是一样的，毕竟是师徒，炼丹手法想来也是相差无几。”
　　说着，吩咐了越画绫：“画绫下午要陪小郡主在城里游玩吧？到时记得带小郡主去大比的比赛场地看一看，顺便拿了妖公子的那份邀请函。”
　　越画绫点点头：“我们就是刚用完午饭，准备喝点茶就出府的，结果你们提前回来了。”
　　越文尧道：“比赛场地已经准备得差不多了，现在就差最后的复检了。你下午和小郡主一起过去，可以提前的熟悉一下场地。”
　　褚妖儿道：“那就麻烦越大小姐了。”
　　“嗨，小郡主还是这么客气。”
　　话说到这里，众人又简单的聊了聊，便都各自见礼要散了。
　　长辈们去书房探讨有关茯苓大比的事务，饭厅里就只剩下了年轻一辈。
　　没了大人在场，早就按捺不住的锦莲，立即就跳过来，作势要扑进褚妖儿的怀里。
　　“小郡主大姐姐！你居然还活着，真好！当初听爹爹说你死的时候，锦小莲伤心了好久呢，眼睛都要哭成核桃了。”
　　说着，她已经抱住了褚妖儿的腰，然后脑袋就习惯性的要往褚妖儿的胸口蹭去。
　　显然到现在还没忘记蹭胸那档子事。
　　却是被人给一把拎着后领子提了起来：“小屁孩一边儿去。”
　　于是锦莲依旧是没蹭到她心水已久的小郡主大姐姐的美胸，就被人给毫不留情的扔到了一边，好不容易才稳住了身体，没让自己丢脸的摔倒。
　　而也就是这个时候，锦莲刚站稳，怒气冲冲的双手叉腰就准备质问是谁这样丝毫没有绅士风度的扔自己，抬头一看，这才发现，在小郡主大姐姐的身旁，竟不知道什么时候多出了一个男人来。
　　她看着那好像是突然多出来的男人，一愣：“这位大哥哥，你是谁啊，我怎么没见过你？”
　　还是一位长得好帅的大哥哥。
　　锦小萝莉觉得今日的自己眼睛绝对出了问题。
　　不然她怎么连这样帅的大哥哥都给无视了呢？
　　真是白瞎。
　　闻言，厅内众人也都是随之望去，这才恍然发现，褚妖儿的身边，居然有着一个他们谁都没见过的人在。
　　俊美无铸，气度高贵，正是姬华。
　　对于锦莲的问话，姬华完全无视，只安静的坐在褚妖儿的身边，气息内敛到无，极容易让人忽略。
　　而在他将锦莲给扔出去之前，也的确没有任何人发现他的存在——
　　尽管他明明一直坐在那里，可愣是被所有人都给忽略了。
　　就连越文尧那几个化灵师级别的长辈，在他们进入饭厅直至离开饭厅的过程里，也一直都没有发现姬华的存在，全部的注意力都只集中在了褚妖儿的身上。
　　这说明了什么？
　　并不是说姬华的存在感太低，以致于让人完全无视他；而恰好正是因为他将自己的存在感给完全的收敛了，导致明明他一直都是坐在了那里，从始至终都是没有挪动一下，可在众人的认知之中，饭厅里压根就没有他这么个人的存在。
　　即便是视线触及到了他，可还是像看到了最为寻常不过的家具摆设一般，完全没有察觉到那位置上竟一直都坐着这么一个人。
　　否则，早在他们进入饭厅之前，见到还活着的褚妖儿的时候，就已经能发现他的存在了。
　　似他这般的人，太容易就能引人瞩目，是无论如何也不会明珠蒙尘的。
　　“请问这位公子是谁？似乎和小郡主是认识的？”
　　太子秦翰谨慎的开口道，看向姬华的目光中，不仅有着打量之色，更多的则是忌惮。
　　因他完全的明白，想要做到将气息与存在感完全的收敛至虚无的境界，就是连他的父皇崇帝，拥有着专属称号的真正至尊境的强者，也根本是难以做到的。
　　这就是说，这个似乎和小郡主关系很好的男人，最低也是至尊境的强者！
　　秦翰飞快的回忆着自己在帝都皇宫里的时候，所阅览过的有关大陆上所有至尊的书籍。
　　那本书籍之上，不仅详细的列出了所有至尊的称号，便连每位至尊是在何时何地怎样的扛过了天劫晋升成了至尊，所用武器是什么，喜好如何，甚至于是长相外貌，也都是图文并茂列得清清楚楚，完全没有漏掉任何一个人。
　　可秦翰回忆了后，却是震惊的发现，那本书籍之上所记载着的至尊，竟没有一个能和眼前这个男人相符合！
　　难道这人是最新晋升成为至尊的？
　　可最近这段时间里，大陆上分明就没有产生任何的晋升至尊之时所发生的天地异象！
　　所以，这人是谁，为什么会和小郡主在一起，他们两人之间是什么关系？！
　　秦翰在兀自的震惊着，周围的人也都是明白能够将存在感给收敛至无是代表着什么，各自亦是同样的感到了震惊。
　　尤其是对褚妖儿有意的小相爷周玄晔，以及三皇子秦钰，立即都是感到了极大的危机。
　　这样一个拥有着比他们要高出了太多实力的男人，最重要的是他相貌极为的出色，这在他们的眼中看来，是绝绝对对可以胜任他们的情敌这么个位置的。
　　——尽管这所谓的情敌，也仅只是他们一厢情愿认为的。
　　“这位公子应该不是我们东灵帝朝里的人吧。”
　　秦钰开口道，看向姬华的目光很是不善：“这位公子的服饰，可并非是我们东灵帝朝所有。”
　　闻言，众人仔细一看，果然如三皇子殿下所说，姬华身上的那件看起来高贵至极的紫色华服，无论是衣料还是做工抑或是样式，的的确确不属于他们东灵帝朝，且看着也不像是邻国轩辕皇朝的风格。
　　所以，这个人，他不是东灵大陆的？
　　他是从云间天那来的？
　　“他是从外面来的。”
　　果然，褚妖儿回答得轻描淡写，完全没有要向大家介绍一下姬华的自觉：“不会有什么危险的，大家放心好了。”
　　这时候，越画绫也是点点头，附和了褚妖儿的话：“对啊，这位公子是专门保护小郡主的，大家不要太见外了，都是自己人，自己人。”
　　从外面来的，专门保护小郡主的？
　　一时间，众人皆是明白了什么，开始猜测这人是不是妖公子专门从云间天给调来的至尊，以防小郡主会再遇到什么危险。
　　而原本以为有关姬华的疑问，就这样会略过了，却见他突然的转头，看了眼秦钰。
　　旋即朱唇微启，声音平淡而凉薄，带着与生俱来的贵气。
　　“你是三皇子？”
　　被问及的秦钰一怔，眉头微蹙：“是本殿。”
　　岂料姬华再问：“你真的是三皇子？”
　　“……”
　　秦钰没有再回答，只那眉头蹙得更深，显然是对姬华这样的质疑搞得有些不悦了。
　　三皇子是他，他就是三皇子。
　　这里面难道还有什么疑问吗？
　　但姬华却也没再说话，只再看了他一眼，就收回了目光，静坐在原位，恢复了之前那存在感为零的作态。
　　褚妖儿却是从他这一怪异问话中听出了什么不一样的味道来，当即也是忍不住的多看了几眼秦钰，这才恍然发觉，这位原本该是清雅温隽的殿下，现在竟是给人一种十分不一样的感觉。
　　好像是他的气质有些变化，导致给人的感觉也是变得不一样了……
　　褚妖儿没有去深究他为何会变成这样，也并未将他的这个改变给太过的放在心上。
　　接着就没有人说话了，原本还很是良好的氛围，倏忽一下子就变冷了。
　　竟是姬华开了口后，众人都下意识的不敢在他再开口之前说话了。
　　见厅内的气氛突然变得有些尴尬了，越书桐看了看姬华，才转头道：“姐，你不是要带小郡主和公子出去玩吗？现在街上人应该不是太多，出去玩刚好。”
　　越画绫听了，从座位上站起身来，又看了看在座的几人，问道：“两位殿下要一起吗？还有褚……”
　　话未说完，就见人不约而同的都是站了起来：“一起吧。”
　　几人异口同声的说道，然后互相的看了看，各自神色不一，显然都是有着自己的心思。
　　褚妖儿没有急着动身，而是抬头看了看。
　　除了原计划里的她和姬华还有越画绫越书桐四人外，现在要和他们四个一起出府去城里玩的，还有她的大哥哥禇岳岩，二姐姐褚悦容，太子和三皇子，锦莲小萝莉，小相爷周玄晔，以及前者的妹妹周玄玉。
　　加在一起，竟然要从四个人变成了十一个人。
　　好家伙，住在城主府里的这些年轻一辈，竟都是要和他们四个人一起出去玩。
　　确定这么多人一起出去，还都是被誉为修炼天才炼丹天才的身份尊贵的人一起出去，真的不会给民风本来就特殊的越下城，带来什么动荡吗？
　　连越画绫这么个大小姐上街，都是会让整个越下城轰动一时，更别提这么多人一起上街去了，怕是越下城都要爆掉了也未可知。
　　果然，发现如果都出府的话，队伍就太吸引人眼球了，太子最先退出：“本宫突然想起还有点事没有处理，本宫便不去了。”
　　禇岳岩也是觉得自己去了不妥，紧跟着道：“我也不去了。”
　　“我也是。”
　　“我也不去了好了。”
　　以太子为首，有着几人又都表态说不去了。
　　于是，这就除了原先的四人外，还有锦莲，三皇子两人保持原先的选择。
　　十一人一下子就缩成了六个人，褚妖儿想了想，这样阵型的队伍出去逛街，应该是不会引起太大的动静的。
　　不过，锦莲想要和她一起出去玩，她是能理解的。
　　但连太子都不准备去了，三皇子为什么还要坚持和自己一起出去玩？
　　难道他是见到了姬华，产生了危机感，所以才会想要跟在自己的身边，以免自己的心中本来就没他什么份量的地位，变得更少了吗？
　　真是莫名其妙。
　　但褚妖儿也并没有继续的深思下去，因为确定好了要出去的人后，众人回房的回房，出府的就准备出府了。
　　即将要出府上街去玩，越画绫竟难得有些兴奋：“小郡主，你是想骑马还是坐车？茯苓大比的比赛场地离城主府很近的，我们可以先去场地里拿了邀请函，然后就能在城里四处玩了，有家酒楼的饭菜味道很好，我们晚饭可以去那里解决。等到了再晚点的时候，城里有夜市，我们还可以去夜市吃夜宵。”
　　她兴奋的说着，几句话就已经将众人今日下午和晚上的行程给安排好了。
　　褚妖儿睨了她一眼：“你想骑马？”
　　越画绫听了，刚要点头，可一想起来自己今日上午还在骑马，当即就又摇了摇头：“不骑了不骑了，之前连着骑了几日的马简直要累死了。我们坐车吧？速度虽然慢了点，但胜在舒坦，要是累的话还可以小睡一下。”
　　“那就坐车吧，骑马的确是挺累人的。”
　　越画绫依言就去让人将府里最好最大的马车给收拾好了，还带了两个侍女和一批随从，六人这便坐上了马车，赶去了茯苓大比的比赛场地。
　　两名侍女和赶车的车夫坐在车头，随从们步行尾随在车后，六人共同的坐在了宽敞之极的马车里，一时间，竟是都缄默无言，只听着那颇有节奏感的马蹄声，没有一个人说话的。
　　身处这样的环境里，素来都是最为活泼的锦莲难免有些不习惯。
　　她眨巴着眼睛，极为明目张胆的将在座的每个人都给打量了一番，最终目光停留在了姬华的身上，显然是对他非常的好奇。
　　“这位大哥哥，你叫什么名字呀，和小郡主大姐姐是什么关系呀，锦小莲能知道吗？”
　　她问着，一双大眼睛扑闪扑闪的，浓密的睫毛好像两把小刷子。
　　这话一问出来，马车里的几人立即也都是看向了姬华，等待着他的回答。
　　便连早就知道姬华和褚妖儿的关系的越姓姐弟两个，此刻也是没能忍住，想要知道这位神秘强大的公子到底是叫什么名字，至尊称号又是什么。
　　“……”
　　姬华无言，只坐在褚妖儿的身边，闭目养神，不动如山般。
　　褚妖儿也是悄悄的勾起了唇角，不说话，只等着看好戏。
　　和姬华相处了这么久，显然她早就知道除了在她面前姬华会和颜悦色外，对于别人，那是连半个眼神都懒得给的，更枉论还回答别人的问题了。
　　甚至她觉得他能不一巴掌扇飞锦莲，就已经是给她面子了。
　　姬华不回答自己的问题，锦莲也不气馁，再问：“大哥哥，锦小莲在问你话呢，你是谁呀，是妖公子大哥哥派你来保护小郡主大姐姐的吗？”
　　“……”
　　姬华依旧无言。
　　连问两次，对方还是不回答自己，锦莲也有些急了。
　　她暗暗地给自己打了气，好脾气的又问：“大哥哥，你认不认识妖公子大哥哥呀，你是从哪里来的呀，云间天吗？那里好不好玩啊，你能告诉锦小莲吗？锦小莲最想去的地方就是云间天了。”
　　“……”
　　姬华仍是无言。
　　但下一刻，他终于是睁开眼来，面无表情的看着这个外表非常的天真无邪的小姑娘。
　　而见到这位帅气的大哥哥终于是睁眼看自己了，锦莲很高兴，还没笑呢，就听这位帅气大哥哥冷冰冰开口道：“你见过麻雀么？”
　　锦莲愣了愣，不明白大哥哥怎么会突然问自己这么个问题，但还是点了点头：“见过呀，小麻雀，很常见嘛。”
　　姬华再冷冷道：“所以你是不是见的麻雀太多了，导致你被麻雀给感染了，也成为了一只麻雀？”
　　锦莲愣愣的：“……啊？”
　　小姑娘茫然的眨了眨眼。
　　什么意思嘛，什么她被麻雀给感染了，也成为了一只麻雀？
　　她是人啊，是个小女孩，哪里是麻雀了？
　　姬华明显是根本没有要为她答疑解惑的意思，说完了后就又闭上眼，一身“生人勿近”的气息，真真是高贵冷艳的代名词。
　　见锦莲完全没有听出姬华那句话的意思，越画绫终于是没能忍住，好心的道：“公子那句话的意思是说，你一个小姑娘，太啰嗦了，就好像麻雀整日里叽叽喳喳在叫唤一样，惹人烦。”
　　说完，越画绫忍笑几乎要忍到内伤。
　　和小郡主还有这位公子也算是同行好几日了，她不怎么听公子说过话，即便是说话，那也是只和小郡主说的，还神神秘秘的不让她听见。
　　所以今儿她倒是涨姿势了，原来公子倒也是拥有着毒舌属性的。
　　那句话怎么说来着，不是一家人不进一家门，难怪公子和小郡主能在一起，果断是因为有着相同的属性啊。
　　毒舌什么的，她真的是第一次发现这个属性真特么的有爱。
　　听了越画绫的解释，明白姬华这是在嫌弃自己话唠，锦莲当即嘴巴一瘪，大眼睛也是变得水汪汪的，看起来可怜兮兮的，惹人心疼。
　　“锦小莲不是麻雀，锦小莲是人类。”
　　她感到十分的委屈，纤细的手指都是下意识的绞在了一起：“锦小莲只是觉得大哥哥长得好帅，所以想要知道大哥哥叫什么，是什么人，锦小莲不是麻雀的。”
　　因为长得帅，所以就想要搭讪？
　　褚妖儿觉得这句话真是别有歧义，当即就开口道：“他不喜欢和陌生人说话，锦小莲就不要再钻牛角尖了，因为就算你钻破了他也不会理你的，他就是这样的，锦小莲听话，要乖。”
　　锦莲委屈的点点头：“还是小郡主大姐姐对锦小莲最好了。”
　　帅气大哥哥什么的，只能看不能玩，锦小莲才不要喜欢呢，哼！
　　锦小莲就只喜欢小郡主大姐姐就好了。
　　誓要将蹭到小郡主大姐姐的美胸给当做人生目标之一噢耶！
　　而往后不论马车里的几人再聊些什么，姬华果然是在下车之前，再也没睁开眼说过一个字。
　　简直是将高冷一词给发挥到无极限了。
　　马车行驶了没多久，速度就渐渐缓了下来，是茯苓堂联合城主府，用来共同举办茯苓大比的比赛场地到了。
　　侍女服侍着几人下车来，站定后，抬眼望去，便见眼前是个用汉白玉铺就了地面的占地极广的广场，却被厚重的帷幕给遮挡了，让人并不能看清里面都是怎样的场景。
　　广场入口处有着重兵把守，里三层外三层的，竟是越文尧将三分之二的城卫军都给调来了，茯苓堂也是召集了越下城里的各大势力，集合了不少的兵力驻扎在此处，用来防止在茯苓大比开始之前，正在进行着各种紧密安排的场地被有心人给破坏动手脚。
　　等到马车里的六人都是下来了后，看到熟悉的面孔，立即就有城卫军上前来行礼。
　　“见过三皇子殿下，少城主，大小姐，锦大小姐，两位客人。”
　　越书桐懒懒道：“这位是锦州褚王府的小郡主，这位是小郡主的朋友。我们要进去拿妖公子的那份邀请函，放行吧，不必带路了。”
　　“是，少城主。”
　　城卫军让开道路，恭请六人进入。
　　侍女和随从们并未跟进去，只安静的在广场外等候。
　　而穿过了那厚重的帷幕后，当即，六人只觉眼前地域极为的宽阔，这个广场竟是比在帷幕外面看到的还要来得让人震撼，大到可怕，站在这广场入口，竟是一下子看不清对面距离最远的座位是个怎样的款式。
　　甚至于，褚妖儿都是粗略估计，这么个广场，都能堪比她前世所在的凡人世界里的十几个正规田径场那般的庞大，若有人想要沿着广场跑上一圈，怕没个把小时根本是跑不完的。
　　由此可见，想要来参加茯苓大比或比赛或观战的人，是有着多么可怕的人流量了。
　　茯苓大比，不愧是为东灵帝朝里赫赫有名的比赛之一。
　　感慨完了这用来当作比赛场地的广场之大，六人再定睛看去，只见广场中央用来大比开始的时候让灵丹师们发挥各自特长进行炼丹的空地上，已经是被整齐的分列好了位置和序号，以及准备用来摆放简单灵药的桌子，都是排列得整整齐齐，让人找不出一丝差错来。
　　“我和书桐出城之前，这些都还没准备呢，茯苓堂的人做事效率好高啊，准备得好仔细。”
　　越画绫叹道，然后就走了过去，在一方桌子前站定，再看看周围，感受了一下，为几日后即将开始的大比试试水。
　　她自我感觉良好，招手让褚妖儿也过来：“小郡主，你也来感受一下，等到大比开始的时候，万众瞩目，绝对要承受很大的心理压力。”
　　褚妖儿抬脚走了过去，目光淡淡看了一圈，并未有什么表态。
　　越画绫则很是兴奋，在她身边唠唠叨叨的说个不停，无外乎话题都是围绕着大比。
　　一番震撼和感受过后，除了褚妖儿和姬华，其余四人都是早就来过这场地的，当即就率先抬脚向着遍布了四周的座位席一隅走去。
　　那里正是等到大比开始的时候，参加大比的灵丹师们所需要进入并等候的休息室入口。
　　休息室统一建立在座位席的下方，占地同样是极广的，几乎可以一个灵丹师分一个休息室，很是方便。
　　而休息室里最大的那一间，目前暂时是被用来茯苓堂的人在此处整顿办公的地方。
　　六人进去了后，里面正有人正在伏案做着工作，且极为的全神贯注，竟是没有听见六人的脚步声。
　　直到锦莲到了那人桌前，自来熟似的抬手敲了敲桌面，那人才被惊醒，抬头一瞧，来的竟都是熟人。
　　“少城主和大小姐回来了啊。三皇子殿下和锦大小姐也来了。咦？这不是小郡主吗，小郡主竟然还活着？！”
　　理所当然的，存在感内敛为零的姬华再度被人给无视了，但这人也着实是没有将注意力给集中在姬华的身上，一双眼睛只瞪大了看着褚妖儿，眼中满是震惊之色。
　　坦然的承受着这人的目光，褚妖儿笑了笑：“怎么，见到本郡主，章泽执事很惊讶啊。”
　　章泽，第一次见到他是在锦州城的皇家拍卖行里，是茯苓堂内堂的一位执事，拥有着不低的身份地位；后来点苍山狩猎王兽一行里，也是有着他的存在，所以褚妖儿对这人印象不浅。
　　被喊出名字来，章泽那平平无奇的脸上立即就笼上了一层受宠若惊的神色：“小郡主竟还记得我，这真是太让人感到惊喜了。”
　　褚妖儿微微一笑：“好了，将那份要送给妖公子的邀请函拿来吧，师傅他不来，要本郡主代他参加。”
　　章泽听了，有些讶然，但还是没有多说什么，毕竟茯苓大比也并没有说不能徒儿代替师傅参加的规矩，转头去找来了那份邀请函，恭恭敬敬的递给了褚妖儿。
　　褚妖儿接过了，入目便是淡青色的信笺，打开来，一股清新的药香味扑鼻而来，非常的好闻。
　　信笺上以少许墨色勾勒出一尊丹炉，以及一株茯苓灵药的模样。
　　其中邀请正文以正楷书：“三年之别，十月初十，江南越下，茯苓大比，候君亲至，内堂奉上。”
　　时间、地点、场合，寥寥几句就都写了出来，褚妖儿合上邀请函，收进了紫极之链里。
　　章泽这时也是嘱咐道：“等过几日大比开始，小郡主要提前半个时辰到场，凭借邀请函进休息室里休息准备。大比分三日，第一日炼制天品灵丹过关，第二日玄品王丹，第三日是最终的角逐赛，至少也要炼出天品王丹来。比赛开始前后都会有专人来引导的，小郡主届时照着规矩来便好，若有什么需要，到时和人说一声便可，会有人准备的。”
　　褚妖儿听着，认真的记下了，以免到时自己没让人指引，走错了地方可好，那就真的丢脸了。
　　旁边的越画绫也是频频点头，虽说她以前也观看过茯苓大比，但终归是没有参加过的，这些东西她还真的是不知道。
　　章泽接着又讲述了一些茯苓大比里需要注意的事项，这才郑重道：“小郡主，大小姐，实不相瞒，今年的这届茯苓大比，我们内堂人所看好的能够角逐冠军的黑马，总共有着三匹。”
　　“三匹？哪三匹？”
　　“一匹云间天妖公子，一匹帝都小丹王，一匹轩辕毒少主。”章泽郑重道，“如今妖公子不来，黑马就只有帝都小丹王，以及轩辕毒少主这两匹了，他们非常的厉害，小郡主和大小姐遇到了一定要小心。”
　　听着小丹王和毒少主两个名号从章泽的口中说出，一时间，在场的众人都是不由自主的正了神色。
　　显然从帝都来的小丹王，以及从轩辕皇朝来的毒少主，这两位在炼丹一途上，铁定是有着极高的天赋和能力，否则不可能会有这样的称号。
　　果然，见褚妖儿似乎是有些疑惑，章泽就为她讲了讲有关这两人的传闻。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨问：茯苓大比开始，褚悦容死否，褚王府下场如何
　　今答：褚悦容将死，褚王府名声将一落千丈，各种内幕即将揭开，父王和母妃的秘密也即将掀开面纱【小剧透
　　要相信蠢作者，渣姐这回真的要死了啊啊啊，因为褚王府的事再不解决，寻找父王母妃的事情就要一拖再拖……蠢作者写父王的时候总是写的激情澎湃难以自已，难道你们就不期待妖儿和父王相认的那一刻吗！尼玛，想想那一幕都要感动哭了~
　　话说懒癌晚期又写到凌晨，我也是醉了
　　感谢纪念你曾经的好，52527115，妖孽坊，ying1526，18220339851，弑血之殇，殇伊奈，王英镯，15201253591，水水心，蓝菱雨，清紉，1060663969的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、195、帝后【爽章

　　首先是帝都小丹王。
　　小丹王，性别女，爱好男，具体姓名不知，年龄十五岁，玄品灵师级别，灵丹师等级据可靠消息称，如今也已是到达了天品王级，对于茯苓大比最终角逐赛所需要炼制的天品王丹，可谓是手到擒来，甚至还有传言说，小丹王能炼制出帝丹也是未可知的。
　　而有关“小丹王”这一称呼，则是始于她初次接触炼丹的时候。
　　据说她仅仅只是观摩了一场灵丹师之间的斗丹而已，回家了后竟直接就用厨房里的炉子，以普通的柴火烧制灵药，炼出来了一颗药效还不错的灵丹。
　　虽炼制出来的灵丹仅仅只是最为低级的玄品灵级，但毕竟她在此之前是根本没有接触过炼丹的，当即就被人给惊呼为天才，从此家族倾力培养她的炼丹天赋，以致于短短两年时间里，她就从一个对炼丹一无所知的门外汉，成为了名气不小的“小丹王”，并在今年从帝都南下赶来越下城，准备在茯苓大比上一展身手，争夺冠军。
　　然后说说另外一位，轩辕毒少主。
　　这一匹黑马，可是比上一匹名气还要大上不少。
　　因为其不仅仅是在灵丹师世界里有着不小的名声，便是在灵师一途上，其天赋也是足以胜任天才一词。
　　毒少主，性别男，爱好美人，具体姓名不知，年龄十七岁，玄品化灵师级别，灵丹师等级同样为天品王级，是为轩辕皇朝人氏，其背后乃是轩辕皇朝里一个极为有名的灵丹师宗门，其人正好是宗主之子，故称之为少主。
　　至于“少主”二字之前的“毒”之一字，乃是起源于他喜好美人的怪癖。
　　但凡美人，不论男女，他皆是喜欢收藏。
　　这收藏指的并不是将美人给拐回家去放在家里好生的养着，而是将美人给用罕见的毒丹以不毁身体特征的方法毒死之后，再行以另种毒丹保存美人尸身不坏不腐，后将尸身放置冰棺之中，供他收藏观赏。
　　如此癖好，算是极为的罕见且变态残忍了。
　　也正是为了能够完美的保存美人们的尸身，他不惜亲自的研究毒丹，从此打开了炼丹世界的大门，并逐渐的被人称之为“毒少主”，意为擅长炼制毒丹的少主。
　　而这位毒少主似乎是最近在宗门里呆得比较无聊了，听闻东灵帝朝里极富盛名的被称作是大陆灵丹师的金色殿堂的茯苓大比即将开始，他也就千里迢迢从轩辕皇朝赶了过来，准备将自己研制的一手毒丹术给发扬光大，让更多的人加入毒丹一道。
　　以上，就是今年这一届茯苓大比里，被誉为是和从天外世界云间天来的妖公子能够齐驱并驾的两匹黑马，都有着一定的可能性能够炼制出帝丹来的雄厚资本。
　　“……上个月在锦州城里的时候，妖公子在皇家拍卖行里所拍卖的灵丹，我也曾拍了一些回来。”
　　章泽又说起了那一匹已经确定不会来参加茯苓大比的黑马，神色间竟是比说起小丹王和毒少主之时，还要更显得激动亢奋：“我将灵丹给带回内堂后，内堂有长老专门研究了，说妖公子的炼丹天赋，绝对要比小丹王和毒少主的还要高！”
　　“大家都知道，寻常的灵丹师炼制丹药，哪怕是最普通的灵丹，能将灵药原本的药效给发挥出一半的份量，就已经算是很好的灵丹了。就算是帝级灵丹师来炼制灵丹，药效能发挥三分之二，也已经是到了头了。”
　　“可长老们却告诉我，妖公子所炼制出来的灵丹，药效完全是达到了百分之百的效果！”
　　“妖公子炼制出来的灵丹，都是将灵药的药效给完整的保存了下来，完全没有因为炼制过程让药效有着丝毫的消耗，甚至成丹的药效比起原本的灵药还要更好，好到几乎能多出了几倍，这简直是比天才还要天才！”
　　“所以，今年收到了邀请函要来参加大比的灵丹师里，我们内堂都是非常看好妖公子的，都说今年的冠军绝对是非妖公子莫属。”
　　“但很可惜的是，妖公子不来，让小郡主代替他参加大比。”
　　“却是不知小郡主如今是什么等级的灵丹师，可能告知？”
　　说到这里，章泽目光灼灼的看向了褚妖儿，周围人也都是将注意力给集中在她的身上。
　　众所周知小郡主早就被妖公子给收做了徒儿，想来师傅有着那样让人惊艳的炼丹天赋，能够被收做了徒儿的她，应当也是有着不低的炼丹天赋。
　　否则，那样一个自视甚高的人，又怎能会随随便便的看中人当自己的徒弟？
　　从云间天来的人，可不是那么简单的。
　　听着章泽对妖公子的夸赞和追捧，褚妖儿原本是有些啼笑皆非的，没想到自己和姬华还有襄音三人合作虚拟出来的人物，居然会得到这样高的评价。
　　但见章泽居然在这个时候将话题给转移到了自己的身上，褚妖儿不由敛了敛心神，认真的估算了一下自己这时候的炼丹等级。
　　“在点苍山上的时候，就已经能够炼制出玄品的王丹，那时候本郡主还只是灵师的级别而已。”
　　褚妖儿丝毫没有对当初王丹异香一事进行隐瞒，淡然道：“现在突破到了化灵师，灵识也有着不小的增强，想来天品的王丹，应该是不在话下的。”
　　“毕竟，你们也都知道，灵丹师炼制出什么品级的丹药，其实和自身的灵师实力也是息息相关的。本郡主灵师的时候就能炼制出玄品王丹来，如今化灵师了，炼丹能力也是水涨船高，这个是很正常的。”
　　她说着，一脸的老神在在，竟是丝毫不觉得自己这个说法是有多么的骇人听闻。
　　甚至还暗暗的计算了一下，以她现在灵识的强度，天品王丹对她来说，也的确是不会有着什么难度的。
　　更何况她手中不仅有着标准王级灵药茯苓心，还有着潜龙门雪大人送给她的帝级灵药茯苓迷幻果，这也就是说，她不仅能够炼制出最低标准的天品王丹来，还能够炼制出帝丹！
　　不参加就罢，既参加了就一定要站到最高。
　　这届茯苓大比的冠军，她势在必得！
　　“！”
　　闻言，除了姬华外，众人都是忍不住倒抽了一口冷气，震惊到了极点。
　　显然众人都是没有想到，尽管已经预料到褚妖儿的炼丹天赋一定是很不错的，但他们却没有想到，这个不错，竟然会是这么惊人的不错。
　　她接触炼丹才多久？
　　就算是从上月被妖公子给收做了徒弟的时候算起，到得现在，也不过是大半个月的时间而已！
　　不到一个月，就已经能够炼制出天品的王丹了？
　　老天，快降一道雷下来，看看她有没有胡说大话！
　　此时这大白天的当然不会有雷落下，褚妖儿本身也并未吹牛；众人只得继续的吃惊着，难以置信褚妖儿的灵丹师等级。
　　能够炼制出天品王丹，这也就是说，如今的她，已经是一位天品王级灵丹师了。
　　而茯苓大比最终那一场比赛里，想要夺得冠军，至少是需要炼制出帝丹来的。
　　看她这么淡然好似是很有把握的样子，莫非，她手中有着特别好的茯苓灵药，足以让她到时超常发挥炼制出帝丹来？
　　若真是如此，她的名气，当真将在未来很长的一段时间里，无人能敌！
　　“小郡主大姐姐好厉害啊。”
　　锦莲第一个出声感叹道，双手捧着自己的小脸蛋，望着褚妖儿的大眼睛里几乎要布满了星星：“化灵师，王级灵丹师，小郡主大姐姐简直就是我的偶像了。”
　　周围众人也都是忍不住的点头称是。
　　修炼灵力一途上是为天才，这炼丹一途上也是为天才。
　　双管齐下，她若还不是天才，那这世界上估计真的就没谁是天才了。
　　听着众人的夸赞，褚妖儿轻笑了笑：“以前身体不好，所以修炼不行，被当成了废柴。现在身体好了，厚积薄发，自是一下子爆发得厉害，直接冲到了化灵师。不过现在体内积蓄的灵力差不多都已经被激发出来了，往后的修炼也就要恢复了正常，不会再像之前那么快，只能慢慢一步一步来循序渐进了。”
　　众人听了，这才明白，难怪她被曝光能够修炼后，修炼速度与日俱增，原来是因为这个。
　　厚积薄发，说起来容易做起来难，想想都是令人觉得心动。
　　妖公子的邀请函已经到手，有关茯苓大比也是了解了不少，和章泽告别后，众人就离开了广场，坐上马车，准备去往城里较为好玩的地方。
　　一路上姬华仍是端着那高贵冷艳的作态，闭着眼不说一句话；其余五人则都是说说笑笑，还探讨了一番晚上夜宵吃什么好。
　　等马车再停下后，众人下车来，映入眼帘的是一座占地极广的庄园。
　　据越画绫和越书桐介绍说，这座庄园是他们越下城里风景最优美的地方，里面有山有水，面积虽然不是很大，但也能让人玩得开怀。
　　众人这便举步进了庄园，游玩了不算短的时间，方才意犹未尽的出了庄园，去往下一个地方。
　　一直玩到了将近夜半时分，肚子被夜宵给撑得饱饱的众人这才坐上马车回了城主府，各自散了的时候，还约定明儿继续出府去玩。
　　褚妖儿也是和姬华一同回了暂住的院子，还没来得及坐下来歇一歇，就听见门外有侍女的请安声响起。
　　“见过褚二小姐。”
　　褚妖儿正倒着茶水的动作顿了顿。
　　这大半夜的，她那位二姐姐没睡觉，反倒是在她回来后第一时间就找上了门来。
　　是要干什么？
　　“小郡主，褚二小姐求见。”
　　“让她进来。”
　　“是。褚二小姐请进。”
　　接着这大半夜不睡觉的褚悦容果然是进来了，臂间竟还挎着一个食盒：“妖儿妹妹在城里玩了一晚上，饿不饿？我做了点燕窝，妖儿妹妹当做夜宵吃一点垫垫吧。”
　　说着，还非常有礼貌的关上了门，将食盒放到了褚妖儿眼前的桌面上，面带笑容的看着她。
　　褚妖儿坐着没动，只抬眸淡淡看了一眼那食盒，却是连半个眼神都没给褚悦容：“无事不登三宝殿。褚二小姐，你有什么事？本郡主不觉得和你之间的关系，好到可以随便吃你送来的东西。”
　　——既然都关上了门，那外面的人也就听不到房里的对话，她也懒得再继续和褚悦容在人前那般的虚与委蛇。
　　反正早就已经撕破了脸，彼此都是恨不得能立即要了对方的命，想来褚悦容也是不会在意她这样的口气。
　　果然，听着褚妖儿这毫不客气的话，褚悦容脸色微微的变了变，那笑容也是不自然的收敛了一些：“妖儿妹妹说的是哪里话，我只是担心妖儿妹妹会饿到，所以才会亲自下厨熬煮这份燕窝的。难道当姐姐的给妹妹做夜宵，这个也不可以吗？”
　　褚妖儿道：“那好。你敢不敢让本郡主验一验，这份燕窝里，可是又给多添了什么丹药？是醉骨丹，还是食心丹，抑或是其他品种的毒丹？想来你娘如今也是在这城主府里，定是又给你补了不少毒丹吧。”
　　醉骨丹，食心丹。
　　显然褚妖儿到现在还是在清楚的记着，当初在点苍山上的时候，褚悦容对当时的她和小姬是动用了怎样的迫害手段。
　　那次，若非是她心思果决，利用最干脆的方法来逼毒，怕她根本是撑不到姬华的出现的。
　　闻言，褚悦容脸上的笑容终于是无法再维持了下去。
　　她垂在身侧的手也是陡的握成了拳，但还是兀自强行的忍耐着：“妖儿妹妹在说什么，什么醉骨丹，什么食心丹，二姐姐怎么听不懂呢？是不是妖儿妹妹在外面喝了酒，醉了才会和我说这么些个胡话？”
　　“对啊，本郡主是喝醉了，醉到这十几年来竟是任由你们三人对本郡主毫无节制的迫害。”
　　褚妖儿毫不给她面子，将她曾对自己做过的好事都给尽数的捅了出来，一个个的都是数不清的把柄：“从小到大，本郡主哪一次生病中毒，卧床不起，每每都是几乎要去了半条命，不是出自你褚二小姐的手？千万别再和本郡主装模作样，说那些事不是你做的。你这白莲花的作态，实在是太让本郡主感到恶心。”
　　“……”
　　褚悦容听着，深深的吸了一口气，握成拳的手力道更加的大了，却还是继续强行的控制着自己，不要在这个时候和褚妖儿争吵甚至是大打出手。
　　因为她此行的目的并非是褚妖儿，而是在褚妖儿和越画绫他们出府之前，她所见到的那位紫衣公子。
　　她觉得那位紫衣公子很是眼熟，不知道是不是和点苍山上曾见过的那人……
　　“妖儿妹妹这次是真的冤枉我了。”
　　她咬了咬唇，伸手打开了食盒，将里面的燕窝给盛了一碗出来：“妖儿妹妹若不信，大可验毒，看我到底有没有给你下毒。”
　　她说得很是有些斩钉截铁，似乎真的并未在燕窝里面下毒一般。
　　褚妖儿这时候终于是抬头瞥了她一眼。
　　然这一眼却是森冷无比，直看得褚悦容下意识的就感到后背一阵发凉。
　　心中也是陡的漏跳了一拍。
　　难道褚妖儿发现什么了？
　　旋即就听褚妖儿淡淡道：“不管你下毒与否，本郡主都是不会吃你送来的东西的。很晚了，本郡主要就寝了，褚二小姐还是请回吧，茯苓大比开始在即，本郡主没有多余的闲心陪你玩。”
　　明显的逐客令。
　　褚悦容却还是不想走，她还没见到那位紫衣公子，没有确定那一件事情，如何能走：“我知道妖儿妹妹是要代替妖公子参加茯苓大比的，所以妖儿妹妹玩了那么久回来，腹中定是有些空了，大比在即，妖儿妹妹绝对不能委屈了自己的身体，这份燕窝，你一定要吃下。”
　　她将盛好的燕窝往褚妖儿面前推了一推，然后就坐了下来，表明态度，一定要看着褚妖儿吃完这一碗燕窝。
　　随后目光不动声色的开始在这个房间里到处的转着，任何细微之处都是毫不放过，是想要找到存在感内敛为零的姬华。
　　可姬华分明就坐在她的对面，她的目光分明已经路过他很多次了，可愣是没有发现他的存在。
　　姬华平静的看着她，须臾，似乎是发现了什么，竟是将她给从上到下仔细的打量了一遍。
　　旋即，眉宇微蹙，已然是想到了什么，周身的气息都是变得有些冷戾了。
　　难怪这个战五渣会在他和妖儿一回来后就直接登上门来。
　　原来如此啊……
　　房中三人没有一个人开口，气氛寂静到诡异。
　　燕窝被推到了面前，褚妖儿依旧没动。
　　只眸底的光越发的冷了。
　　她抬头，再看了褚悦容一眼。
　　这一眼比起刚才还要更加的冷了，直接就是让得褚悦容如坠冰窖般，蚀骨透心的冷。
　　但接着，褚悦容就惊喜的见到，褚妖儿果真是有所反应，伸手去碰那碗燕窝。
　　就在褚悦容以为她真的会喝下这一碗燕窝，能让自己再多呆一会儿找到那位紫衣公子的时候，就见褚妖儿伸手一挥，“砰”的一声，燕窝摔落在地，那瓷碗直接碎成了几半。
　　褚悦容浑身一僵。
　　而门外的侍女也听见了这一道比起说话声，要更加的清脆响亮的瓷器碎裂的声音，当即就敲了门，询问小郡主可是发生什么事了。
　　褚妖儿收回手，却是端起了自己刚倒的茶水，吩咐道：“送客。”
　　侍女这便推门进来，客气的请褚悦容离开。
　　褚悦容颤抖的深吸了一口气，没再说什么，装好了食盒，挎在臂间，起身就要出去。
　　却在这时，她似乎是感受到了什么，陡的转回头一看，便见在褚妖儿身边的那个位置上，她想要找的那位紫衣公子，正坐在其上，一双漆黑如墨的眸子，正毫无情绪的将自己给望着。
　　姬华的颜值明明是极高的，不论何时何地，人们倘若看见了他，第一眼注意到的，就是他那绝世的相貌和气度。
　　但此时此刻，褚悦容看着他，却只觉得有着一股极大的危险感，猛地笼罩在了自己的身上，那强烈而可怕的威压骇得她几乎要喘不过气来，心脏都是“扑通扑通”跳得飞快，怎样也静不下来一样。
　　“你……”
　　她白了一张脸，红润的嘴唇也是变得苍白了，失了原本娇艳的色泽：“你、你是小，小……”
　　话未说完，笼罩在身上的威压一下子变得更重了，她脚下登时一个踉跄，站立不稳，食盒被抛飞出去，连她自己也是差点要摔倒。
　　褚妖儿却是在听了她那一声“小”字后，就“嗖”的一声，瞬间离开了正坐着的位置，来到她的身前，五指成爪，猛地一下，紧紧地扣住了她的脖子。
　　“褚悦容，你刚才说什么？再说一遍。”
　　少女声音冰冷，不难从中听出一股子嗜杀的味道。
　　似乎只要褚悦容回答的不合心意，就会立即的杀了她一样。
　　正要送褚悦容离开的侍女见状，当即走也不是不走也不是，只得僵硬的立在原地，懊恼着自己刚才怎么就多嘴问了那么一句话，结果现在可好，竟然撞到了褚王府里姊妹相残的一幕。
　　明明下午在饭厅的时候，小郡主和褚二小姐还不是相处得非常好吗……
　　画风变得太快，侍女都是有些风中凌乱。
　　明知有外人在场，有些事情是不可以在这个时候随意的泄露出去的，褚妖儿垂眸看着只要自己稍稍一用力，就能要了其性命的褚悦容，眸中森寒无比，仅目光都能生生把人给冻僵一般：“褚悦容，你对我还有点用处，我暂时还不想动你。不要随便挑战我的底线，我真的怕最精彩的那一天还没到来，就没能忍住提前的杀了你，到时，可就不好玩了。”
　　说着，凑近了，与褚悦容附耳轻声道：“毕竟，褚王府里的那些肮脏事，还有你和你娘背后的人，可都是一直没被捅破了那层窗户纸的，不是么？”
　　不是么不是么不是么……
　　犹如是魔音穿耳般，听着褚妖儿的话，褚悦容本就苍白的脸色，立时变得更加的惨白了。
　　她嘴唇都是忍不住颤抖了起来，全然是被褚妖儿给吓得：“我、我不知道，我没有，我没有，那些事情不是我做的，我不知道，我什么都不知道……”
　　她果然是变得很慌乱。
　　一切的把柄都被褚妖儿给握在了手里，命也在褚妖儿手里，她就是想狡辩也难。
　　褚妖儿听着她几乎是语无伦次的回答，微微笑了笑。
　　但笑容却和她的声音一样，是冰冷的。
　　“对，你不知道，你也没有做过那些事。那些事情，不都是你娘做的么？你，还有你哥，充其量只是个帮凶罢了。”
　　说完，她松开了手，任由褚悦容没了自己的桎梏，竟是直接就吓得瘫软在地，再没有力气爬起来。
　　她居高临下的看着褚悦容，目光如同是看待一头将死的蝼蚁般，毫无感情，冰冷噬人：“所以，你这个帮凶，现在是不能死的。你乖乖听话，这几日不要再想着挑衅我，我现在不想让你的血在这个时候脏了我的手。”
　　言罢，转头看向那努力的当只鸵鸟的侍女：“送她回去。”
　　侍女战战兢兢的应了，蹲下身就要扶褚悦容起来。
　　却见本已经被吓得似乎不会说话了的褚悦容，这时候突然的有所反应。
　　她身体颤抖着，伸手死死的拽住了褚妖儿的裙角，力道大得指关节都是呈现了青白之色，几乎能将褚妖儿的裙子给撕破一样。
　　“妖儿妹妹，妖儿，小郡主，我知道错了，你放过我好吗，我只是听母妃的话，我没有想要……”
　　“你没有想要什么？”
　　姬华这时候突地出声了，声音平淡，却也是带着一股子微微的冷意：“在点苍山上的时候，三番两次想要妖儿命的人，难道不是你？倒也为难你，实力低下，却要服用那伤敌一千自损八百的下作东西，装成高人的模样来害妖儿。”
　　闻言，褚悦容脸色煞白，颤颤巍巍的转过头去，惊恐的看向姬华：“你、你知道……”
　　姬华没再说话，依旧是高冷得不屑和除了褚妖儿之外的任何一个人说话的模样。
　　但褚悦容却是明白，他这分明是默认了。
　　他知道当初在点苍山上的时候，除了在灵药谷那里，她集合了众多的灵兽对褚妖儿出手外，在那个有着帝兽存在的山洞里，她也是凭借着母妃给她的帝丹的药效，强行的提升了自己的实力，伪装成一个暗中隐匿着的高手，追着褚妖儿，将褚妖儿和他给共同的打落了悬崖。
　　当时，她分明是眼睁睁的看着他们两人坠落了悬崖，尤其是褚妖儿还中了毒，她想，即便是那个紫衣人不死，褚妖儿这个孽种也是要死无葬身之地的。
　　但谁曾想，褚妖儿不仅没死，反而还提升了实力，活生生的站在她面前，以化灵师的绝对实力，完全的碾压于她！
　　这是实力上的绝对压制，就算是此刻用出了储物戒里所置放着的那些帝丹，褚悦容都是觉得，就算是实力强大的紫衣公子不出手，褚妖儿也绝对能在自己服用帝丹之前，将自己给直接的弄死。
　　所以，她现在是真的害怕了。
　　所有的把柄都被褚妖儿和姬华给掌控着，她自身难保。
　　褚妖儿自也是听出姬华的言下之意，当即低头看着褚悦容的眸子里，愈发的冰冷了。
　　“看来，我们之间的仇恨，又要加上重重的一笔了。”
　　少女声音此刻竟听起来很是低柔，仿若在和挚爱的情人低语般，听得人心里酥酥麻麻的。
　　可这样的声音听在褚悦容的耳中，直如魔音般，声声震耳，令她那本就感到恐惧的心，越发的感到恐惧了。
　　“褚悦容，你说这仇恨日积月累的，等到某一日时机成熟了，全部的爆发出来，那场面会有多么的精彩？嗯？”
　　最后一个字，音调微微的上扬，略带着点低软的鼻音，听起来很是好听。
　　但褚悦容依旧只觉得恐惧。
　　她眼里几乎都是要盈了泪，一张脸再看不出原本健康白皙的色泽，声音里也是带上了哭腔：“求你，褚妖儿，求你放过我，放过我，我不想死，我真的不想死。”
　　说着说着，却是真的哭了出来，眼泪像是开了闸的洪水，止也止不住：“对不起，对不起，以前的我不是故意要害你的，我不是故意的，我真的不想死，求你不要杀我，放过我，放过我……”
　　她低声的喃喃着，眼泪滑下脸颊，打湿了褚妖儿的裙摆，将那浅紫给浸染得深了。
　　她看到了，立即放开还拽着褚妖儿裙摆的手，胡乱的抹着脸上的眼泪：“对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的……”
　　看着在自己的面前，从来都没有如此低声下气过的褚悦容，褚妖儿觉得先前被她破坏的好心情，此时恢复了那么一丢丢。
　　难怪说虐渣爽，果然虐渣的时候是真的爽。
　　尤其像褚悦容这种和自己算是生死仇敌的渣，虐起来那真的不是一个简单的“爽”字了得。
　　完全是喜大普奔啊有木有！
　　对渣渣根本不会有着丝毫的心软，看着哭得几乎要肝肠寸断的褚悦容，褚妖儿走回原先的位置上坐下，挥手道：“带她回去。”
　　侍女得令，不敢有着任何的怠慢，直接扶起了瘫软的褚悦容，将这位被吓得不行的褚二小姐给带离了这方小院。
　　褚悦容走后，褚妖儿这才正了脸色，看向姬华。
　　“她认出你来了？”
　　之前她喊出“小”字的时候，后面没来得及说出的字，分明就是“小姬”的“姬”字。
　　回想一下，也难怪褚悦容能认得姬华，因为他们早在点苍山上就已经是会过面了的，如姬华这般耀眼的人物，褚悦容想要不记住也难。
　　姬华不甚在意的点头：“放心，她不敢说出来的。”
　　以前他化身成为兽形的时候，妖儿给他取名“小姬”，都是从来没人胆敢喊这个名字。
　　更别提现在他恢复了本尊，人就算是吃了雄心豹子胆也绝对不敢喊他“姬华”这个真名。
　　谁敢喊的话，点苍山上当初那遭受了天谴的赤练蟒，就是一个活生生的例子。
　　褚妖儿却不这么认为，正色道：“她不敢说的也就是你的名字。如果她没有将我刚才的话给听进去，那她绝对会想办法将你的身份透露给褚王妃或者禇岳岩。那两个人可不比褚悦容这么没用，怕是到时候，他们又会连番的动心思，我们又要烦不胜烦。”
　　“没事，来一个杀一个，来两个杀一双，反正你睡觉的时候我睡不着，真来人刺杀你的话，我就当无聊时候的消遣好了。”
　　褚妖儿闻言，“噗嗤”一笑：“潜龙门是不会再接他们的单子。他们会动用背后人的势力吗？”
　　“或许。不过不用担心，有我在，这大陆上的人还伤不了你。”
　　“至尊境的也不行？”
　　“不行。”
　　“那我就真的放心了。”
　　褚妖儿点点头，喝完了杯中的茶水，就伸了个懒腰起身往盥洗室走去：“你是不是让人准备药浴了？刚才褚悦容在，我一直没空问你，我闻到一点药味。”
　　刚回来的时候就已经闻到了，那种带着略微的刺激性的味道，似乎都是偏阳性的灵药，专门治疗寒症的。
　　就是不知道这家伙是什么时候安排了下人给她准备的，她分明没见过他和这城主府里的人说过一句话。
　　果然，见她准备沐浴，姬华也是过去了，准备在她泡澡的时候，给她继续按摩疏通一些地方的穴位脉络：“嗯，你要泡半个时辰，连泡几个月，再加上我给你准备的药膳，体寒慢慢会好的。”
　　药浴要连泡几个月，药膳也要连吃几个月？
　　褚妖儿撇撇嘴，却也没说什么，窝在屏风后头脱掉了衣裳，裹着浴巾，这才到了那因放了许多的灵药，导致洗澡水的颜色变得很是奇怪的浴桶前。
　　看着那黑褐色的正散发着浓浓药味的洗澡水，褚妖儿抽了抽嘴角：“你确定这就是我要泡的药浴？”
　　他不是在整她吧？
　　这水能泡澡？
　　“确定。快进去，这时候药效正好。”
　　姬华催促着，不等她再随口说些什么，他就一把横抱起她，将她给抱进了那大浴桶里。
　　黑褐色的水刚没过了肩头，姬华直接将她身上的浴巾给扯掉。
　　尽管她只刚进了浴桶两三秒钟，可那雪白的浴巾，还是不可避免的被染上了浓浓的黑褐色，看起来很脏的样子。
　　褚妖儿不禁吐了吐舌头。
　　她完全可以想象，等自己泡了半个时辰后，她身上是不是也会和这条浴巾一样的下场。
　　而正如姬华所说，现在这药浴温度不是太烫，刚好在让人可以忍受的范围之内。
　　各种灵药的药效也已经被激发了出来，糅杂在一起，等褚妖儿在浴桶里坐好了后，那肉眼不可见的融合在了水中的药液，就已经开始自发的贴近了她，沿着她的皮肤进入，游走在身体各处，为她温养着饱受体寒多年痛苦的身躯。
　　温热的感觉瞬间遍布全身，她忍不住喟叹一声，然后舒服的闭上眼，享受着初次药浴带给自己的温暖。
　　真心的，就算是夜里睡觉被姬华给搂着当她的贴身人形暖炉，可还是没有这些阳性的灵药来得让她感到更加的暖和。
　　见这药浴果真是有效，姬华挽了袖子，继续任劳任怨的给她按摩。
　　头顶，后脑，脖颈，后背，甚至是胳膊，双臂，包括双腿双脚，褚妖儿红着脸被他给按摩了个遍，全身不知道是被药浴泡得红了，还是被他给按摩得红了，总之她看起来就好像是一只被煮熟了的虾子，全身都是红彤彤的。
　　而他按摩手法十分的熟练且高明，让褚妖儿都是忍不住要怀疑，这人是不是曾在哪里干过服务一条龙的活儿啊，这手法真真是到家。
　　想来就算是日后混不下去没钱了，他也能靠着这一手按摩绝活儿去挣钱。
　　不过，想想那场景，简直是比母猪上树还要来得惊悚。
　　很快，半个时辰过去了，药效也差不多被吸收完毕，姬华唤人来换了新的洗澡水，两人都洗掉了一身的药味后，才上床准备休息了。
　　褚妖儿照旧是要开始修炼，姬华就半靠在旁边，翻着本不知道从哪里搜罗来的书在看。
　　与此同时。
　　距离这位于东南一隅的小院不算太远的一方院落里。
　　已是早早就歇下了的褚王妃，此时披着一件单衣，目光凝重的看着身前恭敬立着的几个黑衣人。
　　就在不久前，女儿哭着被人从褚妖儿那里送回来，和她说了一个十分骇人听闻的秘密。
　　女儿说，褚妖儿身边有着一个男人，那男人竟是以前太子送给褚妖儿那只灵兽。
　　能够化成人形的灵兽！
　　原本褚王妃以为，许是那只灵兽乃是一头圣兽，所以才能化成了人形；可女儿却又说，那个男人，真的就是人类，不是灵兽。
　　是人类，可却能化作灵兽的模样——
　　褚王妃隐隐约约记起来一点有关这个传闻的东西，可想了半晌，还是没能想起来究竟是什么。接着，听女儿又讲述了在褚妖儿那里的经历，褚王妃立时便觉得，褚妖儿，绝对是不能再留下去了。
　　那个孽种知道了他们太多的秘密，他们的把柄全被掌控着，那个孽种随时都能以那些把柄要了他们的命。
　　所以，褚王妃当即就决定，择日不如撞日，索性今晚就对褚妖儿出手。
　　但大陆上最负盛名的潜龙门不知为何，根本不接有关那个孽种的单子，于是，褚王妃就只有发出信号，召来了从那个地方保护她的人。
　　看向身前的这几名黑衣人，褚王妃面色凝重，声音也是凝重。
　　“目标褚妖儿！杀不了她，提头回来！”
　　“遵命，帝后！”
　　
☆、196、琥珀

　　夜深。
　　黑衣人领命后，立即便是离开了，只是那么身形一动，眨眼间就从褚王妃的视线之中消失了，竟全然都是能够御风飞行的灵天师！
　　灵天师，这放在东灵大陆上，实力等级仅在称号至尊之下，是为各方势力之中的顶梁柱。
　　然而就是这样能够被各大势力给奉为座上宾的灵天师，在褚王妃这里，却仅仅只是几个暗中保护她的侍卫而已！
　　派给她的普通侍卫，都已经是灵天师了。
　　真不知她背后的那人，手中所掌握着的实力究竟是有着多么的可怕！
　　见黑衣人们领命去击杀褚妖儿，站在褚王妃身后的褚悦容小声道：“母妃，那个孽种现在是化灵师，我们的人想要杀她的话，绝对是手到擒来。可是，可是那个公子……”
　　那个紫衣年轻公子，分明是至尊境的强者！
　　灵天师对上至尊境，褚悦容怎么看都怎么觉得不可能有着任何的胜算。
　　而且，本着私心，褚悦容只想褚妖儿死，并不想那紫衣公子死。
　　褚王妃自是清楚自己女儿的想法。
　　但这位外表看起来极为的雍容华贵，温婉端庄的女人，却是微笑着摇了摇头，语气果决，是从不会展现在人前的杀伐果断。
　　“既然要死的话，那就一起死好了。我们的人是从那个地方来的，区区至尊境，在云间天之人的眼中，算得了什么？帝级的毒丹对那两个人没用，那圣级的呢？悦容，母妃今日告诉你，一旦下定决心要处理掉某个人，就一定要动用全部的手段底牌，绝对不能有着任何的藏拙，否则，一步错步步错，最终不仅处理不掉那个人，可能还会赔上自己的性命。”
　　说完，她微微侧眸，看向自己的女儿，看着这张和褚王褚傲天没有一点相似之处的面容，眸中的疼爱之意溢于言表，但那说出来的话，却是满含着张牙舞爪般的野心。
　　“我们隐忍了那么多年，绝对不能毁在今夜。悦容，难道你就不想成为一人之下万人之上的公主，不想母妃也成为真真正正的帝后？你就不想我们能离开东灵大陆这个穷乡僻壤，去往云间天那里生活？”
　　闻言，褚悦容心中一动。
　　对啊，公主，帝后。
　　她从小就知道自己的亲生父亲并不是褚王，她也曾多次的见过她的亲父。
　　那是一个真正的高高在上的人物，比起东灵帝朝里的崇帝陛下，都是不知道要尊贵了多少。
　　虽然不知道亲父在云间天里究竟是拥有着怎样的势力，但她明白，母妃能够被称之为帝后，连自己也是公主之位，她的亲父，绝绝对对是一位无比强大的帝皇。
　　而自从当年她出生后，母妃屈居褚王府里，足不出户，却是轻轻松松就扳倒了先王妃，让褚妖儿那个孽种唯一的依仗消失，从此只能存活在母妃的施舍之中，她想要玩死那个孽种，简直是轻而易举。
　　可从那次她用太子送她的灵蛇给那个孽种下毒后，一切就都变了。
　　那个孽种不再懦弱，不再无能，就好像突然变了个人一样，开始变得让她忌惮，让她害怕，甚至是让她感到了恐惧。
　　她和母妃的任何手段，对那个孽种，似乎是再也起不了作用，连帝级的毒丹都不能毒死那个孽种！
　　可眼下，母妃终于是下定决心要杀了那个孽种。
　　她们要摆脱褚王府，要前往云间天去享受荣华富贵，这一切的前提，就是褚妖儿身死！
　　因为只有那个孽种死了，她们所做的一切，就再不会被任何人给当做把柄一样的用来威胁她们，她们也不用再提心吊胆，生怕以前做的那些足以株连九族的事被揭发。
　　所以，褚妖儿必须死，那么，褚妖儿身边的那个紫衣公子，也要死。
　　那紫衣公子，也就是小姬，知道褚妖儿和她们之间的太多事，所以，母妃说得对，要死就全都死，绝对不能留！
　　想清楚了这一点，褚悦容脸上那最后一丝不忍，终于是消失不见。
　　“母妃教训的是，女儿受教了。”
　　见褚悦容终于是想通了，褚王妃唇角笑容更加的温婉。
　　这温婉，竟是比起当年的先王妃，还要来得更让人目眩神迷。
　　褚王妃，当真是一个最会虚伪伪装的女人。
　　“悦容，你只需要记得，这东灵大陆上的任何人，包括太子在内，他们都是卑贱的下等人。母妃让你接触太子，嫁往东灵帝都成为太子侧妃，也只是一时的缓兵之计。所以，不论那个公子是何等身份，他既然能跟在褚妖儿的身边，那就是我们的敌人。对待敌人，绝对不能心慈手软。”
　　褚悦容认真的听着，虚心受教。
　　看着这由自己一手教导出来的女儿，褚王妃更觉满意。
　　她伸手爱怜的抚摸着女儿的脑袋，叹道：“不要觉得母妃心狠。母妃这都是为你好……”
　　同一时间，城主府后院东南一隅。
　　床榻之上，褚妖儿静坐着闭目修炼，有着肉眼可见的天地灵力形成了道道螺旋般的气流，顺着她的呼吸吐纳进入她的体内，游走过经脉，最终存留在丹田之处，成为那灵力星系中的一员。
　　由于完全放心将自己的性命安危交给姬华，此时的她已经是进入了深层次的修炼状态之中，对于外界的事情，没有动用一丝一毫的灵识去关注。
　　于是，她也就不知道，那四个听了褚王妃的命令，前来暗杀她的黑衣人，已经是来到了这方院落的所在。
　　“唰。”
　　轻微的破风声响起，夹杂在徐徐吹来的夜风之中，不会引起任何人的注意。
　　避过了院落内外的下人，收敛了全部气息的黑衣人们，快速的来到了卧房外。
　　看着从门缝窗缝里透出来的光芒，黑衣人们清楚这是房里的人还未歇下。
　　按理说想要进行暗杀，最好的时机就是等里面的人睡下后，放松了身体的时候出手，这是最佳的选择方案。
　　可帝后已经是下了死命令，若是杀不了褚妖儿，就让他们提头回去。
　　黑衣人们互相对视了一眼，无声的点了点头，便是纷纷的从储物戒里取出一枚白色的丹药来。
　　这丹药看起来圆润光滑至极，即便是在这暗夜间，竟也是散发着微微的光芒。
　　有着一股子淡淡的香味瞬间在空气中扩散开来，却是给人一种花香的感觉，并不会吸引人的注意。
　　这正是圣级的一种毒丹，名为“迷神丹”。
　　迷神丹，顾名思义，迷神迷神，连神灵都可以被迷住，更枉论是至尊境的修炼者，正是褚王妃所说的底牌之一。
　　而迷神丹作为圣级的丹药，在炼制成丹之时，是能够引来天劫雷霆的。吸收了天地之间的雷霆精华，圣丹可以说是产生了一丝自主意识，也就是通俗的成精了，是不太能受人类所控制的。
　　但这几枚迷神丹，却是看似十分的安静，完全没有着拥有了自主意识的象征。
　　不过，黑衣人们却是明白，这并不是说这迷神丹的炼制过程是否出了什么差错，导致其没有吸收雷霆精华，从而产生自主意识。
　　而正是因为这样的平静无奇，却正是它身为圣级毒丹的象征。
　　越是平静，越是不起眼，它所能发挥出来的毒效也就越大，迷倒至尊境强者的成功率也就越大。
　　将迷神丹取出来后，四人再对视了一眼，再度的点头，就将手中的迷神丹给捏碎了，将白色的碎末洒向了紧闭着的门窗。
　　当即，那迷神丹的白色粉末，立时就化作了淡淡白色的迷烟，循着门窗中的缝隙，就飘进了卧房去。
　　屏息凝神的看着那烟雾消失在卧房外，黑衣人们默数着迷神丹发作的时间。
　　一，二，三……九，十。
　　十个数数完，听里面似乎是传来了什么碰撞声，几人心中一喜，成了！
　　而后就轻手轻脚的推开了卧房的房门，想要进去将被迷神丹给迷倒的两人杀掉。
　　然，这四个黑衣人刚推开门，还未踏进一步，就只觉身前一阵清风掠过，四人定睛一看，原本还是空无一人的桌前，此刻竟然是多出了一个人。
　　多出了一个在他们的眼中，很是眼熟的人！
　　便见那人身着玄色衣衫，玉带束腰，面罩一方银色面具，手中一柄泼墨折扇，正有一搭没一搭的敲着另只手的手心，姿态颇有些懒散。
　　且那人身形并不是十分的高大，看着略有些削瘦，正是还未成年的少年人的身量。
　　见四个黑衣人竟都是被自己给吓得不动了，那人手中泼墨折扇一摆，闲情逸致的摇了几下，然后唇角一扬，笑容邪肆而魅惑。
　　“怎么，初见本公子，被本公子的魅力给迷住了，连杀人都不会了？”
　　闻言，有黑衣人立即反应过来：“你是妖公子！”
　　那玄衫少年手中折扇再一摇，分外的风流倜傥：“从云间天来的人，竟也能知道本公子的名讳，真是难得。”
　　正是承认了自己就是妖公子。
　　妖公子，据传是自天外世界云间天而来的神秘人，拥有着一手高超至极的炼丹术，自身实力也非常强大，是个绝对不好惹的人物。
　　但现在，他却是说，从云间天来的人，竟也能知道他的名讳？
　　这话是什么意思，难道他其实是云间天某一方隐世家族里的人，名声还未在云间天里传开，所以他们能认出他来，却是个难得的事？
　　四名黑衣人想着，自觉离开云间天来到这东灵大陆保护帝后多年，真的是连半点有关云间天的消息都是不知道了。
　　一时间，只顾思索着妖公子的那句话，黑衣人们竟是完全没有想过，这妖公子是如何得知他们是从云间天来的，而不是东灵大陆的本土人氏。
　　这时，就听那妖公子又道：“虽然能认出本公子来，但本公子也着实没有什么奖励能给你们。胆敢对妖公子的徒儿用迷神丹，你们几个，当真是不想活了。”
　　闻言，黑衣人们反应过来，当即都是不约而同的心中一跳。
　　对啊，他们刚才用了迷神丹。
　　褚妖儿和那个紫衣公子分明是已经中了迷神丹的，都倒下了，正等着他们去杀了那两人。
　　那眼前这妖公子是从哪里来的，或者说，他怎么就没有被迷神丹给迷倒？
　　正想着，就听妖公子再道：“你们知道，对于想要害本公子徒儿的人，本公子向来都是会动用怎样的手段么？”
　　玄衫少年从座位上站起来，手中正摇着的泼墨折扇，陡的就爆出了一阵炫目的光华，几乎能刺痛人的眼睛。
　　旋即少年那狂妄冰冷的声音，如同白日炸雷般，陡的在整个城主府里响彻。
　　“害我爱徒，死尤不足！”
　　话音落下，四名黑衣人还未从那刺目的光华之中缓过神来，就感到有着一股极为可怕的力道，突然自那玄衫少年手中的折扇上挥出，如同万丈高山般，陡的就压在了他们的身上。
　　那一时间，真真好似是天神动怒，整个城主府，都是感受到了妖公子那实质般的怒气。
　　无数人被从睡梦中惊醒，浑身冷汗淋漓，目光纷纷投往了后院的东南方向，而后就火速的穿衣下床，飞快的要赶往那发出了暴喝声的地方。
　　尤其是曾在锦州城就和妖公子有过接触的人，如太子如三皇子如褚王，自是第一时间听出这暴喝人乃是妖公子，也更是听出是有人想要加害于褚妖儿，这才动了怒。
　　怕妖公子会迁怒，众人加快了速度，马不停蹄的赶往褚妖儿所在的院落。
　　整个城主府里，顿时乱成了一团。
　　就在众人都飞快的赶来之时，卧房之中，可怕的巨力压顶，四名黑衣人根本来不及有着任何的反应，双脚所站立着的地面，就“咔嚓咔嚓”的裂开了。
　　好似是打桩一样，他们的身体一寸接一寸的陷入了地面之中，仅只是那么一眨眼的时间，四人的下半身，就整个的被埋进了泥土之中，且看那下陷的速度，大有要将他们给活埋的趋势。
　　身为灵天师，对妖公子这一手，竟是完全无法反抗！
　　“咔嚓咔嚓！”
　　由于四人的下陷，周围的地板也都是被牵连到了，发出不堪重负的剧烈破碎声。
　　但这些声音，却并未传进妖公子身后被屏风给遮挡住的，已经放下了帷幔的床榻上人的耳中。
　　竟是动用了禁制，将一切的声响都给屏蔽了。
　　而那已经下陷了大半的四人，此刻面色俱是被那无形的巨力给压得涨红，紫红的青筋都是凸显了出来，令得他们的神容看起来极其的可怖。
　　甚至牙关都是被咬碎了，鲜血不断的从嘴角流出。
　　“妖……妖公子……手下……留情……”
　　断断续续的话音艰难的从口中说出，那玄衫少年听了，竟仿佛是听到了什么好听的笑话一般，哈哈大笑，狂肆的笑声传遍了整个城主府。
　　“要本公子手下留情放过你们？真是天大的笑话，倘若不是本公子来见徒儿，正好撞见你们来杀徒儿，本公子可不就是要失了小郡主这么个天资优良的好徒儿？化灵师，天品王级灵丹师，你们从哪里再给我找个同样的徒儿来？”
　　末了，笑声止住，手中折扇再一摇，那扇面上所散发出来的光华更盛，虽是黑光，却是比白光来得更为的刺激人眼球。
　　刺得已经是堪堪赶来进了院子里的众人，都是下意识的停住了脚步。
　　只能眼睁睁的看着那大开的卧房房门里，少年坐于桌前，一头墨发无风自动，唇角笑容邪肆而诡魅，手中泼墨折扇光华大放。
　　便连他的声音，也是从未有过的暴怒。
　　“本公子说了，害我爱徒，死尤不足！今日你们四人的下场，就是本公子给这东灵大陆之上的人的告诫！”
　　“在场的各位，不妨睁大了眼睛好好看个清楚，胆敢杀害本公子的徒儿，下场究竟如何！”
　　话音刚落，便听“呼”的一声响！
　　似乎是压制在那四名黑衣人身上的力道已经发挥到了巅峰，就见那大半个身体都是陷入了地面之下的黑衣人们，犹如是被人给吹饱了的气球一般，尚还露在地面上的身体和头颅，突然的就涨大了数倍，不停的发出“呼呼呼呼”的奇怪声响。
　　皮肤被扩张，骨头也随之而扩张。
　　于是，那四个黑衣人面上罩着的蒙面黑巾，以及身上所穿着的夜行衣，因着身体的暴涨而被撑裂，展现在众人眼前的，乃是一张张扭曲了原本长相的可怕的脸，以及那血管皆是如老树根般错综交错着凸显在皮肤上的身体。
　　不说那身体被扩张得如何，只说那脸。
　　但见那被撑大的血管根根暴露在皮表上，将将要冲破了皮肤一样。四人的眼角也是早就裂开来，眼珠子摇摇欲坠般，口腔中的牙齿也是因嘴唇的扩张而暴露在了空气之中，看起来分外的恶心而可怖，让人看上一眼，就要将这可怕的脸容给记上一辈子。
　　而让人吃惊的，还不仅于此。
　　只见在那肉眼不可见的巨力之下，四人的身体还在不停的扩张着，好似就要让他们这样生生的被撑爆至死。
　　皮肤被撑大到极限，“噗嗤”一声，真真如同是气球被吹爆了一样，那皮肤瞬间就破裂了开来，其内鲜血随之爆炸般的溅开，在众人骇然的目光之中，暗中早早就蓄积了力道的鲜血仿若是一道道血刃般，竟是将门窗都给洞穿了一个个的口子，直让那一扇房门都是变得有些摇摇欲坠。
　　浓郁的血腥味瞬间弥漫了整个小院，恰好的将之前那圣级毒丹迷神丹的香味给遮掩了去。
　　“嘶……”
　　见状，院内众人都是忍不住倒抽了一口冷气。
　　众人完全无法想象，倘若那正被陷入了土地中的人是自己，自己承受着那样可怕的重力，自己是否也会如同这几个黑衣人一般，完全无法抵抗，只能眼睁睁的看着自己的身体被生生的撑爆。
　　那种感觉，真是想一想，就会让他们浑身都要布满了冷汗。
　　由此，众人对妖公子实力的认知，也是再上了一个极大的台阶。
　　虽然不知这来暗杀褚妖儿的四个黑衣人，具体是怎样的实力等级，因为他们在场这么多化灵师，竟都是看不出来黑衣人们的实力。
　　看不出来具体的等级，这也就是说，这四个黑衣人的实力，是在他们这些化灵师之上的。
　　在化灵师之上，那就是灵天师，甚至是至尊境！
　　仅只是那么简单的一手，就令得这几个至少是灵天师级别的黑衣人，没有着丝毫的抵抗，如案板上的鱼一样被妖公子随意的宰割。
　　那么，妖公子的实力，岂不就是……
　　想到这里，众人心下大惊，心道还好自己一直以来都是极为明智的，不曾对小郡主出手，或是不曾在妖公子认了小郡主为徒后对小郡主出手。
　　否则，怕是自己的下场，也不会比这四个黑衣人好到哪里吧。
　　转眼再看向那四个黑衣人，就见四人的皮肤已被彻底的撑爆，鲜血四溅，已然是去了半条命。
　　然而妖公子的告诫，分明还没有结束。
　　便见时间一点一滴的逝去，四人那早就变了形的骨头，此刻也是随着皮肤的爆裂，而一根根的凸显了出来。
　　脑袋，肩膀，腰间，每一处的骨头，都是如同倒刺般凸显出来，其上带着斑斑血迹，在灯光以及妖公子手中折扇所散发出来的黑光的照耀下，根根骨头都是散发着森白的色泽，直看得人呼吸都是要禁不住的屏住了。
　　更为让人感到可怕的，就是身体已然是被巨力给毁成了这样，那四个黑衣人，竟然还是没有死！
　　没有死，是真的没有死！
　　他们甚至能够看到自己身体变成了什么样子！
　　这样的认知，让众人只觉心中发寒。
　　妖公子，委实是性子妖佞，这手段当真残忍。
　　眼看着那四人的眼珠子已经快要脱离出眼眶，整张脸上到处都是突刺着的骨头，似乎已经是死了。
　　但那还在略微起伏着的血肉模糊的前胸，却还是在表明着，他们此刻依然是有着呼吸，并未因这样的折磨而死。
　　甚至有耳尖的人，还能够听见其中有人似乎仍是在不死心的求饶，破碎的声音从破碎的喉咙中发出，不仔细听，根本是听不见的。
　　“妖……公子，手下……留情……我们是云……间天的人，我们奉命……保护帝……”
　　最后的“帝后”二字还未说完，就被妖公子给冷笑着打断。
　　便见那玄衫少年摇了摇手中的折扇，黑光弥散间，即便是身处已经是被鲜血给溅洒得宛如是修罗地狱般的房间，可他却还是安然的坐在原处，周身气度丝毫不为之有着任何的改变。
　　他扬唇冷笑道：“云间天又如何？就算是无涯海的人来了，胆敢害本公子的徒儿，传奇境的人，本公子也照杀不误！”
　　说着，折扇上黑光又是一阵大放：“这么久了，在场的人也都看清楚了本公子的手段，本公子的告诫也算是圆满的完成。你们几个已经活得够久了，现在，统统都给本公子下地狱去吧！”
　　“哗！”
　　折扇当空一旋，旋出一个漂亮的弧度，而后落回了少年手中，其上所散发着的黑光突地就消失不见。
　　而随着那黑光的消失，便听“嗬嗬”几声好似是濒临死亡之时的破碎的惨叫声响起，院中的众人便是眼睁睁的见到，那四个已是被折磨到没了人样的黑衣人，身体轰的一下，彻底的爆炸了。
　　那场面，真真是最为标准的人肉炸弹！
　　一时间，破碎的血肉如同是雨水般，“哗啦啦”的朝着四周围溅落开来，将那堪堪还挂在原处的破损房门，给一下子撞落了。
　　“……”
　　小院里，众人皆是无言。
　　亲眼目睹了那四个黑衣人被生生的撑破至爆炸而亡，每个人的脸色，都是不由自主的变得苍白了。
　　其中曾或多或少对褚妖儿不好的，包括曾对褚妖儿出过手的人，尤其是褚王妃母子三人，此刻更是脸色难看至极，不敢想象接下来，妖公子是否要对自己三人出手了。
　　尽管那四人死前，并未将“褚王妃”三字给说出来，但褚王妃心中明白，妖公子分明是已经知道，那四人乃是从云间天而来；并且，他作为云间天里的人，应该也是清楚那未说完的“帝后”二字，在云间天里是代表着什么。
　　在场的这么多人里，按理说是没有几个人能拥有着和云间天之人结识，甚至聘请云间天的人对褚妖儿下手的荣幸。
　　但那四人怕是已经动用了圣丹迷神丹，妖公子作为一名灵丹师，他自身实力又是比灵天师还要强大，他绝对不可能发现不了迷神丹的存在。
　　而褚妖儿又是他的徒弟，作为师傅，想来褚妖儿在褚王府里的处境，他也是清楚的。尤其是在点苍山上的时候，悦容将褚妖儿和那紫衣公子给打落了悬崖，也是他出手救下了那两人。
　　综上所述，褚王妃完全可以得出一个绝不会错的结论。
　　妖公子，他不仅清楚自己母子三人曾对褚妖儿动过怎样的手段，他也清楚，那四人死前所说的“帝后”，正是自己！
　　所以，接下来，若妖公子准备拿人开刀，怕最佳人选就会是自己！
　　想到这里，褚王妃尽管还是努力的维持着表面的平静，但那眼中不停闪烁着的光芒，却还是出卖了她此刻心中的担忧。
　　因为就算是女儿也根本不知道，她的亲父，已经很久没有联系过自己了……
　　那个男人不联系自己，以自己的能力，根本是找不到他的。
　　所以，连那个男人派给自己的这四个侍卫都被妖公子给活生生的折磨致死，褚王妃完全无法想象，连圣级的丹药都对妖公子无用，倘若他要拿自己开刀，自己真的就只有等死的份儿了？
　　心下正担忧着，就感到有着一道极为冰冷的视线，突地停留在了自己的身上。
　　褚王妃一下子就回过神来，身体陡的僵硬了。
　　不用去看，她也知道，这绝对是妖公子正在注视自己。
　　难道自己今日就要死在妖公子的手中了？
　　她暗暗的询问着自己，恍惚间竟是感到了极大的恐慌。
　　然而，并不如她所想的自己立即就会被妖公子给揪出来杀掉，却听妖公子冷笑道：“本公子的告诫，在场的各位都看清了？本公子不管各位以前是否和本公子的徒儿有过什么矛盾，即便真有，那也该是交由徒儿亲自去处理。茯苓大比即将开始，本公子现在决不允许有着任何人前来骚扰徒儿，否则，今日这四个人，就是例子。”
　　说着，他目光从褚王妃的身上转移了开，而后看向了她身旁的禇岳岩和褚悦容两人，顺带还多看了太子和周玄玉一眼：“本公子今日就是杀鸡儆猴。这几日，谁再胆敢来骚扰徒儿，可就别怪本公子血洗整个越下城了！”
　　众人听了这番话，当即不由都是心头一震。
　　的确，以妖公子的手段，血洗越下城，绝对是件轻而易举的事。
　　倘若他真的在越下城里大开杀戒，那么，依照他的实力和身份，便是连崇帝陛下，都不会对他怎样！
　　当下众人立时都是下定决心，这段时间，一定要和小郡主好好的相处，绝对不能让她不开心，以免被这性格邪佞乖张，手段残忍暴戾的妖公子给惦记。
　　能以那样残忍手段来杀人，这妖公子，足以堪称为变态杀人魔了。
　　成功威慑了众人，妖公子看向了越文尧：“越城主，找人来换个门，然后你们就可以滚了。”顿了顿，又道，“这几日，除了吃饭游玩，没什么事的话，不要来找徒儿。大比开始在即，作为本公子的徒儿，小郡主一定要保持最好的状态，否则，拿不到大比冠军，本公子唯你们是问。”
　　“……”
　　众人都是忍不住抽了抽嘴角。
　　拿不到茯苓大比的冠军，就要怪罪到他们的头上。
　　怎么莫名觉得有着一个老大老大的黑锅在等着他们呢？
　　妖公子，您这样迁怒，真的好吗？
　　被点名的越文尧急忙含身点头，生怕自己一个不敬，就触怒了这位拥有着太高实力的杀神：“我明白了，妖公子请放心，这段时间绝对不会再有任何人来骚扰小郡主。”
　　随后就命人立即来修理那被血肉给毁坏了的门窗，并开始遣散围聚在院中的众人，接着还吩咐下去，将小郡主所居住的这处客房，给严密的保护起来，以免再发生今夜有人来刺杀小郡主的事件。
　　目睹了一场鲜血淋漓的虐杀，又饱受了一番性命之上的威胁，心思各异的众人很快就离开了，回到了各自所居住着的地方。
　　这时仍是半夜，距离天亮还有着三个时辰，但想来，城主府里的大多数人，今夜都是再难以入眠了。
　　尤其是在临走前，被妖公子给特意关照，多看了几眼的那几人，更是有些坐立不安，生怕妖公子说话不算话，会反过来直接找上他们给褚妖儿报仇了。
　　等下人们战战兢兢的将损坏的门窗给换了新的，房间里的血色也都给清理完毕了，还点燃了熏香驱散血腥味，这才向着那依旧是静坐着的玄衫少年恭恭敬敬的行了一礼，飞快的退下了。
　　崭新的房门被掩上，妖公子放开灵识，探查了一圈，确定院子内外再没有别的什么人了，这才站起身来，走向那被屏风给遮挡住的床榻。
　　伸手掀开帷幔，里面的少女犹自闭目修炼，完全不知道刚才房间里发生了什么事。
　　他看着褚妖儿，微微的笑了，笑容无比的柔和宠溺。
　　这种温柔，当初襄音所扮演的妖公子，也的确是对着褚妖儿展现过，但却没有眼下这个“妖公子”的要来得深切。
　　而后灯火照耀间，这位“妖公子”那少年人的削瘦身形，竟是突地产生了变化，一下子就拔高了些，变得更加的高大颀长。
　　那脸上罩着的半面银色面具，也是自发的化作了紫光消散，身上的玄色衣衫，更是瞬间变回了原本素白的绣着精致纹路的里衣，却正是姬华。
　　先前展现大能，当着那么多人的面虐杀了褚王妃四个侍卫的妖公子，正是他所伪装的！
　　他既和妖儿保证，哪怕前来杀她的是至尊，他也绝对能不让她受到任何的伤害。
　　那么，不管来者是谁，他都绝对不会让那些渣滓妨碍到她。
　　今夜杀鸡儆猴，想来效果应该是相当不错的。
　　想着，他将床帏挂起，然后脱鞋上床，重新的躺靠在褚妖儿的身边，拿着先前感应到那四个黑衣人来的时候，被随手扔到了桌案上发出碰撞声，让得那四人以为是迷神丹起了作用，才会推门进来想要杀害褚妖儿的书册。
　　灯光灼灼，年轻男子手持书册认真的看着，光影裁剪出他那堪称完美的轮廓，竟是别样的吸引人眼球。
　　良久，褚妖儿例行的修炼完毕，睁开眼来看到的，就是这么一幅美男读书图。
　　然后她果断的盯着他发了一小会儿的花痴。
　　艾玛这男人真的好帅啊啊啊！
　　早早就察觉到了褚妖儿在盯着自己发呆，姬华也没动，更是不喊她，享受着这难得的花痴。
　　至少能让他觉得自己真是人格魅力十足。
　　便在这时，褚妖儿敏锐的嗅到空气中残留着的血腥味，不禁出声问道：“刚才有人来了？”
　　姬华翻过一页书：“嗯，已经清理掉了。”
　　“来的是什么人？”
　　“四个云间天灵天师，褚王妃那边派来的。”
　　闻言，褚妖儿眼角一弯，似笑非笑：“果然褚悦容之前哭得那样惨，根本就是做样子的，我就知道她回去后会和那个女人告状。不过，”她看向他，“云间天？你确定？”
　　姬华点点头。
　　可不就是云间天。
　　云间天上的原著居民，和外地入驻云间天的人不一样。
　　但凡云间天的原著居民，他们的眼睛都不是大陆人普遍的黑色，而是略微有些偏向于琥珀的那种色泽。
　　也有那么一种说法，眼睛的颜色越浅，就证明此人的天赋实力就越好。
　　尤其是站在了云间天巅峰的那位，其眼睛更是完全的琥珀色，水晶琉璃一般，美则美矣，却也是彰显了那位强大的实力，是绝对不能随意招惹的人物。
　　想着那人琥珀色的眼睛，姬华再翻过了一页书。
　　云间天。
　　等妖儿到达了至尊境后，就该去往云间天，见到那人了。
　　褚妖儿则是低声念了句：“云间天啊。”
　　她眸光有些闪烁，似乎是想到了什么：“传说，紫王就是在大陆距离云间天最近的天界山一战殒命的。姬华，你说，如果紫王没死的话，他会不会就是在云间天里？”
　　姬华正抚着书页的手指顿了一顿。
　　旋即淡声的道：“或许吧。等茯苓大比结束了后，我们不就能北上去帝都了么？到时见到了崇帝，问他就能知道了。”
　　褚妖儿点点头：“对。除了紫王，我还要向他询问有关母妃的下落。这么多年过去了，真的希望他们没事。”
　　“不要想太多，吉人自有天相，岳父岳母他们会没事的。”
　　岳父岳母……
　　褚妖儿嘴角僵了僵：“谁是你岳父岳母？扯淡！”
　　姬华道：“我是你的人，你爹不就是我岳父，你娘不就是我岳母。难道我还说错了？”
　　褚妖儿听了，几乎是下意识的恼羞成怒：“谁说你是我的人，谁说的！让他站出来，我绝对不打死他！”
　　“我说的。我现在就在你面前，妖儿，你确定你要打死我么？”说着，他放下手中的书，竟将脸给凑了过去，“不然，打脸好了？我不介意破相的，只要你不嫌弃就好。”
　　“……”
　　她嘴角再度僵了僵，然后腮帮子鼓起来，表情在姬华眼中看来简直是软萌到爆。
　　她果然不舍得打他，只得愤愤的倒下身去，抓了被子盖在自己身上：“明日还要和越画绫他们出去玩，不理你了，我睡觉！”
　　姬华笑看着她，没再说什么，转手一挥，灯火就自发的熄灭，他也是躺了下来，伸手将她搂进自己怀里。
　　一夜安好。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　估算错误……原本以为这章就能写大比开始了，结果多写了点姬华的手段咳咳咳，姬华cos妖公子真的是有种妖儿女扮男装的即视感啊，话说妖公子这个角色被这么多人给cos真的还没玩坏吗
　　另外，以前提到的验证群和VIP群，两个群都已经解散了，想要127章的发评说一下，我会在书评区告知获取方法
　　感谢纪念你曾经的好，rainjyy01，妖孽坊，墨染浮生，宫野酒黛1，夙执，久y而久之，扭扭123，浴火成凰的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、197、首席

　　时间过得很快。
　　一眨眼，四个昼夜转瞬即过，十月初十，已然是在众人的翘首企盼之中，轰然而至。
　　“三年之别，十月初十，江南越下，茯苓大比，候君亲至。”
　　每隔三年方才举办一届的茯苓大比，终于是要在今日的上午，隆重开始。
　　这日，天还未亮，漆黑的夜幕上尚还挂着不停闪烁着的颗颗星子，在褚妖儿的时间观念中还只是凌晨三四点的时候，整个越下城内外，就好像是被投了一颗原子弹一样，瞬间就沸腾了起来。
　　不论是居住在了城内各处，还是扎营在了城外郊区，每一个人都是满脸的激动与亢奋，收拾好了自己，就三五成群的开始前往茯苓堂用来举办大比的那一处广场。
　　一时间，城门爆满，前往广场的每条街道上也都是人贴人，马车挤马车，下饺子一般，是真正的摩肩接踵。
　　有灵天师级别的强者，嫌人太多走得慢，索性就御风飞到了半空中，低头向下看去，果然入目所及，越下城里所有的街道上，此刻都是黑压压的人头，让人一眼望去，很是有种要产生了密集恐惧症的错觉。
　　而要前往广场的人如此之多，那喧哗声也是响到几乎能够冲天，委实是热闹之至。
　　“嘿，今天大比第一关，一定要来个开门红！茯苓灵药准备好了吗？再检查一下，不要出了什么差错！”
　　“放心吧！天品灵丹而已，我这段时间已经练习了太多遍，绝对不会失手。”
　　“嗯，这就好。我会抢个离场地近一点的位置，好给你加油鼓气，到时你一定要好好的发挥，一定要得到个不错的名次，给我们家争光。”
　　“好！”
　　诸如此类对话，在越下城里不停的响起着，汇聚在一起，吵得有些刚要出门的人，都是被这惊人的喧哗给吓了一跳。
　　而后就是不由咂舌，今年的这一届茯苓大比，似乎是比往年的人要多了很多啊。
　　看来他们越下城，真的是越来越有名气了。
　　视线转移，沿着城内的主街道直往北方而去，就见那用来举办茯苓大比的广场之处，围聚在了广场入口的人更是多得可怕。
　　此时，那在之前用来遮挡比赛场地的帷幕，已经是被尽数的撤下了，向着前来或参加或观战的人们展现出了比赛场地的真正面目。夜空星光照耀而下，广场所在的这条街道上被无数灯火给照亮着，堪比白昼。
　　越下城里的全部城卫军，以及来自各方势力里的兵力，此时正严密的把守在广场入口处，严格的检查着要入场的人。
　　参与大比者需手持邀请函，没有邀请函不允许放行；观看大比者需手持户籍证明，若有任何伪造迹象同样不予放行，并立即的押往大牢监管，以避免会给大比带来任何的动乱和危险。
　　检查虽极为的严密，但城卫军们的速度却是很快的，围聚在入口处的人，一个接一个的进入，鲜少有被带离的。
　　不过，需要说明的是，为方便参与大比的灵丹师能够在进入广场后，直接就前往休息室去等待序号的发布以及大比第一关的开始，灵丹师们进入的入口，和观赛人所进入的是不一样的。
　　这也就极容易让人区分，场外的这十几万几十万甚至是上百万的人，哪些是灵丹师，哪些则是来观赛的。
　　看着那鱼贯而入的灵丹师们，有人都是不禁的感叹，真不知道是不是因为今年这一届茯苓大比，锦州褚王府的小郡主、东灵帝都的小丹王，以及轩辕皇朝的毒少主都要来参加角逐冠军的缘故，今年从大陆各地前来参加大比的灵丹师，稍微的数一数，竟都是比往年要多出了好几倍来。
　　果然这就是所谓的名人效应么？
　　哪怕自己不能得到冠军，也绝对要一览那些炼丹天才争夺冠军的盛况。
　　随着人们的不停入场，时间渐渐的流逝，空中的星子逐渐变得黯淡了，漆黑的夜色也是缓缓变亮，极东的天际有着一线红色晕开，正是天色要大亮，旭日即将东升了。
　　这也就是到了早晨六点钟的时候，距离大比第一关正式开始的时间，仅只剩下两个小时的时间，也就是所谓的一个时辰。
　　直到这时，距离大比场地不远，那聚集了秦氏皇室之人、帝朝异姓封王之一、锦州城越下城两位城主等等等等许多重要人物的越下城城主府，也终于是不再不同于整个越下城喧闹的平静，开始变得热闹了起来。
　　府内下人们服侍的服侍，备餐的备餐，虽和往常一样的有条不紊，但从他们的脸上，也都能看到一丝丝的激动之色。
　　显然茯苓大比这么一个颇负盛名的盛会的开始，让得作为了越下城原著居民的他们，尽管可能无法前去观战，但也是能让他们感到极为的兴奋和自豪。
　　至少大比是在他们的家乡这里所举办的，他们是越下城人，这一点说出去，特别的有光彩。
　　尤其是他们所伺候的主子里，小郡主和大小姐可是要参加大比的！
　　并且，据说小郡主可是有着足够雄厚的实力和资本，去和那帝都小丹王、轩辕毒少主共同的争夺今年大比的冠军。
　　想想看，如果在后日的最后角逐赛上，小郡主真的能打败小丹王和毒少主这两个强力对手，那么她可不就是今年的大比冠军？
　　这一点，更是让他们足以拿出去和人吹牛皮，说自己曾亲自的伺候过今年茯苓大比的冠军。
　　真是想一想都觉得倍有面子啊。
　　很快，在下人们的用心伺候之下，府内的那些重要人物都是洗漱整装完毕，共同的前往最大的饭厅去用餐。
　　由于有着两位皇室中人在，今日又是茯苓大比开始的第一天，因此今早的早餐，乃是两位殿下专门命人按照皇家规模所精心烹制的膳食，菜式丰富，营养可口，众人都用得很是满意。
　　早膳用过后，侍女们又送上同样是精心制作的膳后点心。
　　众人随意的吃着，神情举止并不见对接下来即将要开始的茯苓大比，有着丝毫的紧张和慌张。
　　倒是在这么多人的面前，一直都是尽力的秉持着食不言寝不语的锦莲，眼瞅着早膳都用过了，自己应该也能说话了，忙不迭的就问道：“小郡主大姐姐，画绫大姐姐，一会儿我们就要去广场上了，你们准备好了吗？”
　　他们这么些人，就只有这两个是要参加比赛的，且还都是品级不低的灵丹师。
　　其他人到时要么是纯粹的观赛，要么就是作为了评审，需要在灵丹师们炼制出了丹药后，来对丹药进行鉴定和评估，继而再进行排名，判定能够参加下一关的灵丹师人选。
　　正吃着块点心的越画绫听了，点头道：“肯定准备好了啊。我这里有天品王级的茯苓花，进军最后一天不成问题；小郡主那里有茯苓心，肯定也没问题的。”
　　不过，说起茯苓心，越画绫吃完手中最后一点点心，问向褚妖儿：“小丹王和毒少主，他们的炼丹术听说是非常厉害的。只有茯苓心的话，小郡主，你能炼制出比他们两个更好的丹药来吗？”
　　正喝着热水的褚妖儿听了，随口道：“除了茯苓心外，本郡主手里还有另一味茯苓灵药。等到了最后一天，你看了就知道了。”
　　闻言，越画绫忍不住小家子气的瘪了瘪嘴。
　　显然是想起了当初和褚妖儿初见的时候，被后者给拿着一朵茯苓花耍得团团转的场景。
　　不过，听小郡主这么一说，似乎她手中的那另一味茯苓灵药，是比茯苓心的品级还要更高的？
　　茯苓心已经是堪比帝级灵药的存在了，难不成那另一味茯苓灵药，是真正的帝级灵药？
　　越画绫想到这一点，忍不住就开口了：“难道是帝级的灵药吗？这里也没什么外人，小郡主，你能不能先拿出来让我看看？”
　　褚妖儿放下手中的杯盏，似笑非笑的睨了越画绫一眼：“你都知道是帝级的灵药了，你确定还要本郡主在这里拿出来？若是城主府因此塌了，你爹岂不是要找本郡主来赔偿了？”
　　帝级灵药出世，以及帝级灵丹成丹之时，都会产生周边地域震动的异象。
　　当初连山峰都因帝级灵药而震动，这城主府里的建筑，怕也是会惨遭劫难。
　　被提及到了名字的越文尧一听，微微一笑：“别说是城主府塌了，就算是整个越下城被帝级灵药给整垮了，想来城里人也不会多说什么。毕竟帝级灵药可是极为罕见的，若是小郡主真的能在大比最后一天炼制出帝丹来，恐怕整个大陆，都是要为之沸腾了。”
　　越夫人也是随之笑道：“可不是。以小郡主如今的年龄，假若真的炼制出帝丹来，那绝对能被誉为是炼丹界里最名副其实的天才。”
　　褚妖儿听了，但笑不语。
　　十三岁的帝级灵丹师。
　　这个名头，想想也好像的确是有那么一些高大上的。
　　但不到茯苓大比的最后一天，她也不知道自己是不是真的能将帝丹给炼制出来，顺其自然吧，保持平常心就好。
　　一番简单的闲聊后，眼看着时间差不多了，众人这便起身来，共同的出了城主府。
　　此刻，距离大比开始的时间，只有半个多时辰了。
　　广场所在的街道上，也就是城主府所在的这条主街道上，已经是没有如先前凌晨之时那般的人头涌动，乘坐着马车，都是能够匀速的前进，而不会再发生严重堵塞片刻时间都无法前进半寸的现象。
　　很快，分两辆马车来坐的众人，就到了广场前，向城卫军出示了一下各自的邀请函和身份证明后，就同样也是分做了两批。
　　一批只有褚妖儿和越画绫两人，准备走参赛者的专用入口。
　　一批是包括姬华在内的众人，准备先进场入观众席再说。
　　然而还没进去，作为观众的十几人便是犯了难。
　　原因无他，正是出在了姬华身上。
　　因为这人分明是没有邀请函，也是没有出示身份证明，但见他是和太子殿下等人一道的，自身看起来又似乎是个很不好惹的人物，城卫军也就睁一只眼闭一只眼，让他也入场；可他却是坚持要和褚妖儿一同走参赛者专用的入口，打定了主意要陪着褚妖儿一起去休息室里等候。
　　见众人不敢要求姬华和他们一起走，只能求助的看向自己，褚妖儿无奈的笑了笑。
　　“你和他们一起进去吧，不用陪我，你很快就能见到我的。”
　　姬华不依：“参加大比的灵丹师太多，休息室又是一人一间，要是有人埋伏在了你的休息室里偷袭你，我不在你身边，你要是受伤了可怎么办？”
　　听见这满含着担忧和关怀的回答，旁边的众人立时都是出了一身大汗。
　　不说现下的比赛场地，被这么多的兵力给围得里三层外三层，就是一只苍蝇想要飞进去，那也得被拦截下来检查一下身上是否带有病菌。
　　就说今儿可是茯苓大比第一天，眼看着第一关就要开始了，小郡主怎么着也要来个开门红吧，可这公子居然乌鸦嘴，说小郡主的休息室里会不会埋伏的有刺客。
　　就算是真的担心小郡主的安危，可也不用这样乌鸦嘴吧……
　　要知道往往都是好的不灵坏的灵，要是休息室里真有了埋伏，那他们也只能呵呵了。
　　众人正想着，就见听了姬华的回答后，褚妖儿果然更加的无奈了。
　　她甚至还伸手抚了抚额，道：“这里的防护措施真的非常好，休息室里不可能混入什么人的，你就放心好了。就算是真有什么图谋不轨的人，也不可能随随便便就混进休息室，顶多会在观众席上造成混乱，我不会有事的。”
　　众人听了，禁不住又是一阵瀑布汗。
　　果然不是一家人不进一家门，一个乌鸦嘴说休息室里有埋伏，另一个也是乌鸦嘴说观众席上会出事，真是简直，简直了！
　　但姬华却果然放心了下来。
　　“那好，我和他们一起进去，你自己一个人要小心。”
　　越画绫早就已经等不及要进休息室去了，当即就拍着胸口道：“公子，你就放心吧，有我在，不会有人伤到小郡主的。”
　　姬华面无表情的瞥了她一眼：“真有危险，你能不拖妖儿后腿，我就谢天谢地了。”
　　“……”
　　越画绫几乎是一口老血喷出。
　　哥，大哥，您不埋汰我，我们还能愉快相处的，真的！
　　虽然我知道您说的是事实可您也不用这样给我会心一击嘤嘤嘤~
　　劝解完毕，内伤颇重的越画绫不忍再被姬华给嘲讽，立即拽着褚妖儿就进了灵丹师专用的通道。
　　姬华目送着两人的身影在那通道拐角后消失不见，而后一拂袖，阳光映照着那华紫，折射出的光华刹那间迷人眼球，他又恢复了以往的高冷姿态，率先举步朝着观众专用的入口走去。
　　众人竟没一个阻止他，只得眼睁睁的看着身份神秘诡谲的他先在场这么多身份贵重的人进去了，随后自己等人也急忙是跟了进去。
　　这一幕，乍看竟好似是他们都以姬华为主，姬华不动，他们便也不敢动。
　　这不仅仅是因为他们知道姬华乃是一名至尊境的强者，若是惹恼了他，他可不会看在褚妖儿的面子上就对他们和颜悦色。
　　更是因为有着一种说不清道不明的感觉，让他们自发的觉得，姬华若让他们向东，他们就绝不向西；姬华让他们坐下，他们就绝不敢蹲着。
　　或许也可以说这是姬华常年的身居上位，所从内而外散发出来的上位者威势，让得见到他的人，都是不敢对他有着任何的不恭。
　　走进观赛者专用的通道后，行了不过几息时间，通道就到了尽头。
　　立时便听“哗——”的喧闹从前方传来，抬头一看，前几日来时还是空旷至极的广场，此刻已然是坐满了人，依旧是人头攒动般，一眼望去，除了中央那留给灵丹师们用来比赛的空地，四周围的座位上，竟一下子找不出可否有着剩余的空位。
　　不过，若是仔细看去，便可发现，那坐得密密麻麻的观众席，却还是隐隐能见到一些泾渭分明的界限，各方势力的人马各自坐在了一起，相邻坐着的大多都是盟友。
　　就连平日里见了就要拔刀相向的对立势力，此刻即便是坐挨着了，也只横眉冷眼的互相敌视着，而不敢真的在这里动起手来。
　　否则，一旦惹乱大比秩序，他们不仅要被轰出去，往后的茯苓大比，也绝不能再来参加观战。
　　“人好多啊。”
　　锦莲睁大了眼睛瞧着，砸吧砸吧嘴，然后转头看向越文尧：“城主大人，我们的位置在哪里呀？能不能离场地近一点，我想在第一关开始后，能看到小郡主大姐姐和画绫大姐姐的炼丹。”
　　越文尧含笑点头：“放心，我们的位置肯定离得很近。”继而看向越书桐，“书桐，你带着大家过去坐了，我和两位殿下，就去评审席了。”
　　作为举办茯苓大比城市的一城之主，越文尧虽并不涉及炼丹一职，但身份在那里摆着，本身对茯苓大比又出了不少力，以前就已经是当了好几次的大比评审，自然这次也不例外。
　　至于两位殿下，其实也是奉了崇帝之命前来观赛的，身份更加的高贵，自是评审的不二人选。
　　“知道了。”
　　越书桐应了一声，就招呼着众人往一处观众席走：“我爹早就给我们留好了位置，真的离得很近，到时候别说能看到小郡主和我姐炼丹了，就连她们灵火是什么颜色什么形状的，也都能看清。”
　　锦莲听了，拍手笑道：“那挺好，我认识小郡主大姐姐到现在，还没见过小郡主大姐姐炼丹呢，也不知道她的灵火是什么样子的。”
　　“我和小郡主同行回城的时候，也没见过她炼丹。”
　　“书桐大哥哥也没见过？那谁见过呀，帅气大哥哥见过吗？可以先和锦小莲说一说小郡主大姐姐的灵火，是什么样子的吗？”
　　锦莲说着，眨巴着星星眼看向了姬华。
　　于是众人这才明白，不知道这紫衣公子叫什么名字，锦莲也就只好给他加了个“帅气”的前缀。
　　不过不得不说这个前缀真的挺适合……
　　被问及褚妖儿的灵火，姬华本还是高冷得不愿意回答，但又怕这小妞接下来会缠着自己不放，便道：“一会儿比赛开始，她炼丹了你就能看到了。”
　　锦莲本以为帅气大哥哥还是会和之前一样不理自己，当下却是听到了回答，虽然这个回答等同于是废话，但锦莲一时间竟还是不免受宠若惊。
　　帅气大哥哥和自己说话了耶！
　　尽管声音冷了点，但帅气大哥哥的声音真的很好听！
　　她嘴巴微张，星星眼闪烁着，满脸的感动：“好的，那锦小莲就期待小郡主大姐姐的炼丹了！”顿了顿，扬起一个纯真可爱的笑脸，“谢谢帅气大哥哥哦！”
　　姬华不语。
　　对他卖萌干嘛，他是有心上人的。
　　而且，他又不是恋童癖。
　　恰好越书桐已经将众人给带到了位置上，他转身便在视野最好的一个位置上坐下了，众人也依旧是没有说什么，随即也是各自落座，就开始闲聊了起来。
　　远远的看着自家老爹已经和两位殿下坐去了评审席，越书桐感叹一声：“其实，听说这一届的茯苓大比，除了两位殿下外，茯苓堂还邀请了一个特别厉害的人来当评审。”
　　“书桐大哥哥，是谁呀？”
　　锦莲永远都是最能活跃气氛的那个。
　　越书桐端着神秘兮兮的姿态，郑重道：“大陆上实力最为雄厚的杀手组织，潜龙门，锦小莲有听过吗？”
　　潜龙门。
　　势力范围主要集中在东灵帝朝里，但门中杀手的足迹，却是遍及了整个大陆，是在黑道组织上，极为不折不扣的一个最为强大的势力。
　　但凡有人想要除掉谁，往往都会花钱雇佣潜龙门的杀手，因为潜龙门里的杀手出手，几乎不曾失手，成功率极高。
　　锦莲自是听过潜龙门的名声。
　　她刚要点头，就见坐在前排的姬华突然回过头来，目光沉沉的看着越书桐。
　　即便由于座位席的角度原因，他需要仰视着越书桐，但后者却还是觉得，自己根本就是在被他给俯视着，完完全全是上位者的姿态。
　　“雪大人来了？”
　　他问道，平静无奇的声音里，隐约能够听出一丝不同寻常的味道。
　　越书桐道：“就是雪大人。听说以前茯苓堂也曾请过不少次，但雪大人从不回应。今年照例也是发出了邀请，谁知雪大人就接下了，估计这会儿就该要来了。”
　　姬华再问：“可知雪大人是普通的评审，还是什么身份的评审？”
　　越书桐沉吟了一瞬，摇摇头：“不知道。但是有听我老爹谈起过，说雪大人其实也是一位灵丹师，品级似乎还不低，应该是个比较重要的评审吧，说不定是那三大评审之一。”
　　茯苓大比的评审，共设三十八人。
　　对于灵丹师所炼制出来的灵丹的鉴定评选，评审席是用以较为公正的投票制度。
　　灵丹师得票六十分以上，才能成功的晋入下一关比赛；否则，就是视为落选，只能成为一名观众来参与茯苓大比了。
　　评审席总共三十八人，其中三十五人，每人一票两分；另外三人，也就是身份举足轻重的了，一人一票十分，可谓是有些决定性的性质，往往一名灵丹师能否被评定为继续参与下一关的比赛，主要就是看这三人是否投票。
　　这三人就是越书桐所说的三大评审了。
　　能够担任三大评审的，无一不是在炼丹界里极为声名赫赫的人物，一般都是由茯苓堂的现任堂主，以及两位炼丹界里的元老所担任。
　　往年的茯苓大比里，除了茯苓堂堂主外，另两位大评审，或是从帝都请来的皇家专属灵丹大师，或是从轩辕皇朝请来毒少主所在宗门的掌门人，个个都是家喻户晓的人物。
　　可今年，那一直都是不接受邀请的潜龙门雪大人，竟是一反常态的接受了邀请！
　　相比较寻常的灵丹大师，潜龙门雪大人显然是名声更响，但那名声却是让人闻风丧胆的。
　　因若是能请动雪大人出手，莫说寻常人了，怕就是连东灵帝朝里的九五之尊崇帝陛下，也会命丧于其潜龙匕下。
　　因雪大人委实是一代真正的杀手王者，任何杀手都无法动摇其巅峰的地位。
　　这样一个站在了杀手巅峰的人物，待会儿就要来到这比赛场地里。
　　姬华眸底微微的深了。
　　送给妖儿帝级灵药茯苓迷幻果也就罢了，自己居然也要亲自的来参加这场茯苓大比？
　　他怎么觉得越来越搞不懂那个女人是想要做什么了。
　　正想着，便是感应到了什么，姬华突地转回了头，看向某一处天空。
　　见他如此反应，一直都在暗中观察着他的众人，也都是情不自禁的跟着望去。
　　便见那原本还是蔚蓝如海的天空，突然像是被滴了墨水一般，有着一抹浓重到了极致的黑色，陡的凭空出现，继而瞬间就蔓延了开来，遍布大半个天空，将众人能够看在视线之中的天空，都给尽数的染成了黑色。
　　那黑色颜色极深，仿若是黑暗世界里的颜色一般，竟连阳光都是无法穿透。
　　一时间，天色变暗了，广场里的人也都是停止了说话声，抬头看向这突然变暗了的天空。
　　“怎么回事？”
　　“是暴风雨要来了吗？明明刚才太阳还好好的。”
　　“谁知道呢，不会有什么危险吧？总觉得那颜色有些瘆人得慌。”
　　观众们议论纷纷着，几乎没人能明白那黑色是代表着什么。
　　而就在那黑色彻底的遍布了整个天空时，有着一股极为森寒阴冷的感觉，从每个人的心间升起，恍惚如同是来到了幽冥地狱般，被那阴寒鬼风给吹着，冷戾无比。
　　观众们不由都兀自打了个寒颤。
　　不会真的有危险吧……
　　便在这时，有人眼尖的看到，那评审席上，以及占据了某些视野最好位置的大势力的人，此刻竟都从座位上站了起来，面色恭谨的朝向那颜色最为浓郁的天空，继而统一的弯腰行礼。
　　旋即亦是异口同声的开口，声音凭借着灵力聚集在一起，竟是极为的响亮，让得整个越下城，都是能听得清清楚楚。
　　“恭迎雪大人！”
　　“恭迎雪大人！”
　　“恭迎雪大人——！”
　　和当初潜龙门杀手所呼喊的一样，这些个个能够被称之为是一方大佬的尊贵人物，此刻竟也是接连的喊了三遍恭迎，以表自己对雪大人的尊敬。
　　雪大人，不仅仅是公认的称号至尊高手，更是在杀手界中站在了巅峰王者的位置，便是崇帝本尊在此，怕也要同其平起平坐，绝不能有着丝毫的看轻。
　　而这些人喊出声后，观众们也皆是明白了，原来是潜龙门的雪大人来了。
　　看样子雪大人还不是来大开杀戒的，不然的话，那评审席上的人早就动手拦截了。
　　难道雪大人是来观看大比的吗？
　　若真如此，可真是难得。
　　这样想着，观众们也都是纷纷的从座位上起了身来，齐齐的行礼喊道：“恭迎雪大人！”
　　整个广场上，所有人都是作揖行礼，姿态恭敬，不敢对这到来的雪大人有着丝毫的不敬。
　　然这么多人里，却还是有着一人，依旧稳坐，不动如山。
　　正是姬华。
　　便见那诡谲的黑色，分明是潜龙门雪大人一贯的出场方式，各方大佬儿们也都是表态，来者正是雪大人。
　　可姬华还是稳稳当当的坐在位置上，鹤立鸡群，不，应该说是鹤坐鸡群般，丝毫没有着要起身来的样子。
　　他目光锁定着那暗色天空中，正极速飞掠而来的一道身影，眸光深邃，最深处有着浅浅的紫色在微微闪烁着，却不知他是在想着什么。
　　周围的越书桐等人见他竟不起身，却也不敢说话。
　　只在心中暗暗的吃惊。
　　此刻的广场里，所有人都是在迎接着雪大人，只有公子一人不动！
　　且看他这姿态，似乎他并不惧怕雪大人……
　　甚至他们莫名产生了一个想法，似乎公子和雪大人之间，是相识的？
　　正此时，随着天边那一道身影的靠近，那遍布了整个天空的黑色，也是渐渐的收敛了起来。笼罩在人们心头的诡异阴冷感亦是随之而消减，正是雪大人收起了那能让人骇得一动都不敢动的气势。
　　突然，“轰”的一声，好似是有人突然的投下了一枚炸弹般，由于距离太远，原本听起来还很是模糊的风声，瞬间就犹如有着哪里被炸弹给一通狂轰乱炸了般，巨大的声响重重的响彻人们耳边，激得人心头狂跳。
　　便随着这凌厉的风声响起，那极遥远的一道身影，终于是在人们期待而敬畏的目光之中，来到了广场的上空，而后翩然落下。
　　那人依旧是和以往一样，穿着一身漆黑的宽大衣袍，但这件黑袍，却不同于以往姬华所见的黑袍。
　　便见雪大人这次所穿着的这件黑袍，用料似乎更为的奢华，做工也似乎更为的精良。
　　不论是黑袍的领口还是衣襟，边缘处皆是以极为精妙的刺绣手法绣出了华美精致的祥云暗纹，那胸口处，更是以金色丝线绣了一头盘卧着的潜龙。
　　潜龙盘卧，沉眠在渊。
　　虽是安静的沉睡着，但那独属于灵兽界里，最为至高无上的龙威，却还是能够从那一幅刺绣上透出来一般，让得人们只是简简单单的看着，都要下意识的屏住了呼吸，以免惊扰了那正在沉睡着的生物。
　　视线转移，再看雪大人，便见其头戴同色的兜帽，脸容和身形完全被掩住了，令人无法看清其长相面貌，便连性别也是看不出来，神秘无比。
　　然这样的人，却是让人们只消看上那么一眼，就立即要肃然起敬。
　　不为别的，只因这潜龙门雪大人乃是一名真正的至强者，值得他们对其恭敬。
　　“雪大人来了。”
　　茯苓堂现任堂主最先出声道，面色恭谨，完全是晚辈的姿态：“评审团三十七人已经全都到场，就等您这位首席评审了。”
　　闻言，观众们虽不敢当着雪大人的面议论，但也还都是没能忍住，发出了低低的惊呼声。
　　他们刚才听到了什么？！
　　首席评审，雪大人？！
　　雪大人是今年这届茯苓大比里，比另外两位大评审还要更为重要的首席评审？！
　　首席评审，那可是在茯苓大比里，最为举足轻重的一位评审！
　　据传，倘若首席评审在大比中看中了哪一位灵丹师，哪怕别的灵丹师资质再好，炼制出来的灵丹品级再高，只要首席评审一声令下，那么大比的冠军，就绝对非那位灵丹师所属！
　　这可以说是放在了明面上的专横独断，很容易让人走内幕。
　　但茯苓大比沿袭了这么多年，首席评审这个位置，却还是依然的享有着至高无上的地位和权利，从不曾被取缔。
　　而现在，潜龙门的这位雪大人，便是今年大比的首席评审！
　　真不知道，那么多要参加大比的灵丹师里，雪大人会是看得中谁了……
　　观众们正吃惊着，便见雪大人淡淡应了一声，而后也不见其如何动作，似乎只是抬了一下脚而已，其身形就已经瞬间离开了原地，要前往那评审席上正空着的最为尊贵的一个位置。
　　却在这时，极速飞掠着的身形突的停了下来，停在了一人的身前。
　　此刻广场中所有人的目光都正随着雪大人的移动而转动着，见其突然停住了，当下目光也都是纷纷的望了过去。
　　直到这个时候，观众们这才恍然发现，就在他们此刻依旧是行礼没敢坐下的时候，那象征着身份尊贵的一处观众席上，竟是有着一人，自始至终，都是未曾站起行礼。
　　且看那人的姿态，面对着已经停在了他身前的雪大人，他竟也是没有着丝毫的动容！
　　这人是谁？！
　　一时间，除了几个知情者外，所有人都是如此想道。
　　本以为雪大人是要对着这人发火，却听雪大人低低笑了一声，笑声清脆，略显空灵。
　　“你竟然也会来。”
　　姬华面色不变，道：“你都来了，我如何不能来？”
　　雪大人再笑：“说得是。她来了，你当然会来。那么，我来了，这可有何不妥？”
　　姬华沉吟了一瞬：“没有。”
　　连七星迷幻阵都能直接的动用给了妖儿，她对妖儿的疼爱，一如既往，不曾有着任何的改变。
　　所以，她能接下茯苓堂的邀请，来参加茯苓大比担任首席评审，也只是为了能看到妖儿大放光彩罢了。
　　“这不就是了。”
　　雪大人说着，抬眸看了看不远处的评审席，看见那留给自己的位置后，她似乎是皱了皱眉，再和姬华说道：“你坐在这里，当真是辱没了你的身份。你和我一起过去？茯苓大比的首席评审，这个身份差强人意，不会太委屈了你。”
　　姬华看了一眼那评审席所在位置，而后拒绝：“那里离她太远。”
　　离得太远，他会看不清妖儿的。
　　雪大人自是明白他心中所想。
　　当即无奈的耸了耸肩，道：“离得远，那就让它变近好了。”然后略显嫌弃的道，“你自己就能动手，偏要等到我来，真是懒人一个。”
　　说完，随手一挥，有着一道漆黑如夜的光芒，从她手中散发开来，却是突地又分作了两道来，一道前往了那评审席，一道前往了等比赛开始后就能看得最清楚的观众席。
　　正是要将这两个位置给动用至尊境的能力变换一下——
　　当即，包括建在了地下的灵丹师们的休息室，整个广场里的人都是能感到一阵剧烈的震荡。
　　休息室里的人看不到，但地上的人却无不都是睁大了眼，震惊至极的看着在雪大人两道灵力的动作下，那评审席和一处观众席，竟是生生的拔地而起，却并未露出下方的休息室，只是将座位连带着其上坐着的人给移动了起来，而后在空中“呼”的相交而错，再稳稳地落下，却已是给双方的位置进行了调换。
　　说清楚点，就是将评审席和那一处观众席给换了位置，包括评审席上的桌椅文件，也都是给以灵力搬了过来，且看那摆放着的位置，竟完全没有任何的变动。
　　“嘶……”
　　如此近距离的观看至尊境强者的动手，观众们都是忍不住倒抽了一口凉气。
　　抬手便可操控地域，变换地形，这当真就是称号至尊的手段么？！
　　简直是太过的强大而可怕！
　　将两方位置给调动了后，雪大人看向姬华：“这回满意了？和我一起过去坐？”
　　姬华微微颔首，旋即果然是起身来，踏前了两步，便同雪大人一样，凭空静立着。
　　雪大人正要和他一起去往刚刚换了位置的评审席，却是又略显嫌弃的道：“竟还是这么个软硬不吃的性子，真不知道她当初是怎么看上你的。”
　　姬华懒懒一抬眼：“她软的硬的我都吃。其他人的不论什么我都一概不吃。”
　　“噢，所以你这是物以类聚，人以群分？”
　　“别这样说我。你不也是一样？”
　　“我和你绝对不一样。人在我眼中只分为活人和死人，你是活人，她也是活人，我自是一视同仁。”
　　“那还真是荣幸。”
　　“你必须感到荣幸。”

☆、198、出场【五一盖楼活动预告！

　　两人随意的聊着，旋即便是共同的抬脚踏风，竟是以同样的速度来到了那已经是被调换到了最好观赛位置的评审席。
　　见到这一幕，本就已经因着两人之前的对话而感到极度吃惊的观众们，立时又是忍不住倒抽了一口凉气，直觉得今日是不是天降鸿福。
　　否则，他们怎么不仅见到了素来都是神龙见首不见尾的潜龙门雪大人，还见到了一个能和雪大人这般平起平坐的至尊境高手？
　　两位至尊啊，这便是放在了帝都，也绝对是难得一见的盛况。
　　便是早已清楚姬华实力的越书桐等人，此刻也无不都是更为的吃惊。
　　早就猜测过，公子既能有着那样强大的实力，他的身份定也是低不到哪里去的。
　　可他们却是万万没有想到，公子的身份不仅不低，反而高到几乎能让他们叹为观止，甚至是无法想象，他的身份究竟是有着多么的尊贵。
　　——能和潜龙门雪大人平起平坐也就罢了，连堂堂茯苓大比首席评审的位置，都是堪堪有些辱没了他。
　　他到底是谁，从何而来，身份几何？
　　一时间，越书桐等人的心间，都是再度的浮起了这些疑问。
　　无视了所有人的反应，或者也可以说是早就习惯了。两人目不斜视的到了评审席前方，看着那专门留给首席评审的极大的位置，雪大人二话不说，随手毁了那没人坐的唯一一张极尽奢侈豪华的椅子，旋即从储物空间中取出两张构造极为简单的新椅子来摆好，就一拂宽大的衣袖，率先的坐上了其中一张椅子，姿态随意却高贵。
　　而后看向姬华，道：“别嫌我寒酸。你也知道我平时不喜欢带没用的东西。”
　　姬华微微动了动唇，大约是想抽一抽嘴角，却终究是忍住了：“我这里有舒服一点的。换一换？”
　　雪大人闻言立即就站起来，随手毁了自己刚拿出来的这两张新椅子，然后斜斜睨了他一眼，语气颇有些不悦：“你不早说？”
　　“你没问我。”
　　“……壮士，你赢了。”
　　随后姬华果然是取出了两把做工精美，外表奢华，一眼看去就给人一种十分高端大气上档次之感的太师椅，上面还铺了柔软的织锦垫子，想来坐上去，即便是坐的时间久了，也不会让人感到难受。
　　有人看得仔细，那两把椅子上雕刻着的，并非是什么龙凤麒麟的象征着华瑞的图案，反而竟是一种在场这么多人里谁都没见过的花的样式。
　　那花分七瓣花瓣，根茎纤长，妖妖娆娆的恣意盛开着，看起来很是漂亮。
　　这自然是夜色妖华封印的模样。
　　只是从没人见过，也就不为众所周知。
　　两人在雕刻着夜色妖华图案的太师椅上坐下，赫然是要共同的担任首席评审的姿态。
　　旁边因着先前雪大人那一手漂亮的对换位置，而很是有些心跳加速的茯苓堂堂主这时候调整了一下心绪，才恭声的道：“雪大人，您既已到了，大比这就该宣布开始了？”
　　看这姿态，竟是丝毫不会过问姬华是否有着足够的资格担任首席评审。
　　雪大人听了，转头看向身边的姬华：“时间差不多了，目前也没什么变动的地方。这就开始了？”
　　姬华无声颔首。
　　于是雪大人挥了挥手，茯苓堂堂主这才重新的正襟危坐，目光在整个广场里游移了一周后，见隐藏在观众席中的外堂内堂中人，都是隐晦的朝着自己点头，表明观众席上没有着任何的问题，茯苓堂堂主这才确定这届大比的确是不会出什么乱子的，而后便郑重开口，声音由着灵力传遍了整个广场，令包括地下休息室在内的人在内，所有人都是听得清清楚楚。
　　“大家都知道，战乱年代，我茯苓堂以茯苓起家，传承至今，已有三千年香火。”
　　“三千年以来，自祖师开创第一届茯苓大比后，以茯苓为主灵药的炼丹大赛便一直延传了下来，至今本届茯苓大比，乃是第一千零五十一届。”
　　“承蒙来自大陆各地的朋友的支持和捧场，让得我茯苓堂所举办的这第一千零五十一届茯苓大比，从准备伊始，到得如今，一直都未曾出过任何的差错，并要在接下来的时间里，即将正式的开始。”
　　“下面，在宣布大比开始之前，作为茯苓堂堂主，同时也是作为三大……呃，作为四大评审之一，我先讲解一下大比的具体规则。”
　　茯苓堂堂主轻咳了一声，心中暗道侥幸。
　　还好紧急关头瞥见了雪大人望向自己的眼神，否则还真的一时顺口，要将那位紫衣公子给忘掉。
　　不过，听茯苓堂堂主说到规则，观众们立时都是听得更加的仔细了，尤其是地下休息室中的灵丹师们，更都是竖直了耳朵听着，以免会错过什么。
　　毕竟三千年过去了，茯苓堂已经是举办了一千多届大比，即便是以前有着什么缺陷之处，想来经过了这么长久时间的磨砺，那些缺陷也早已没了，故而大比规矩极多，这个是理所当然的。
　　果然，接下来，茯苓堂堂主认真的讲述了大比之中的几大绝对不容许违反的铁律。
　　一是绝对不允许徇私舞弊。
　　管你是什么身份，一旦有任何的作弊行为，立即就是会有人将你给撵下比赛场地的；
　　二是绝对不允许滥竽充数。
　　想参加茯苓大比，夺得不错的排名从而让自己扬名，可以，但必须要保证，你绝绝对对是一名真正的灵丹师，而非是为了有趣浑水摸鱼混进来的；
　　三是绝对不允许栽赃陷害。
　　大比开始之后，倘若有人为了让自己成功的晋级下一关，而专门搞小动作去让别人故意炼丹失败，一旦被发现，那后果将会极为的严重，被撵出大比不说，日后便是连自己所在的势力，也将被勒令永不能参加大比；
　　四是……
　　零零总总，茯苓大比之中最为强硬的几大铁律，外加其他灵丹师们比赛的时候所必须要注意到一些的地方，从茯苓堂堂主的口中说出，借由着灵力的传播效用，让所有人都是不禁有些肃然起敬。
　　果然茯苓大比不愧是响彻整个大陆的灵丹师们的金色殿堂，这样严格的规则，的确是彰显出了大比的公正性。
　　同时也是让得观众们更为的期待，今年这一届大比里，有后起之秀小郡主，有炼丹天才小丹王，还有那毒术卓绝毒少主。
　　这三人在炼丹一途上的造诣据说皆是极为的高超，就是不知，今年的大比冠军，会花落谁家？
　　真是想让时间快点过去，赶紧到后日最后一关的冠军角逐赛，他们好一睹这三人的风采。
　　将大比的规则给解说完毕后，茯苓堂堂主深吸一口气，声音比刚才更为的郑重，甚至还带了点略微的激动。
　　“由于本届的评审团，我堂邀请到了潜龙门的雪大人来担任首席评审，所以，有了雪大人的鼎力加盟，本届茯苓大比但凡能够入围第二关比赛的灵丹师们，奖励和以往一样，各为我茯苓堂精心保存的天品王丹丹方，但数量要加倍，也就是每人将会得到两张王丹丹方！”
　　“入围第三关，也就是最后一关比赛的灵丹师，已经是有着绝对的实力是被称之为炼丹界里的天才的，所以，针对各位天才，我堂将奖励各位玄品帝丹丹方一张！”
　　“至于大比最后评选出来的前三名的奖励，那更是极为丰厚的！”
　　“第三名季军，奖励是地品帝丹丹方两张，天品帝丹丹方一张，三张丹方，皆为孤本！”
　　“第二名亚军，奖励是千年前药至尊所亲手炼制出来的丹炉，被誉为是最适合灵丹师们的炼丹圣物，药圣鼎！”
　　“至于第一名冠军的奖励……”
　　说到这里，茯苓堂堂主微微一笑，笑容竟是有些神秘。
　　“冠军的奖励，容我暂且的先卖个关子，等到了后日评选出冠军后，奖励再行公开。”
　　本正听得津津有味的观众们一听，立即就觉得有些不满意了。
　　委实是这样吊着人的胃口，这堂主未免也太不道德了。
　　但却又感到了十分的好奇，冠军的奖励究竟是什么东西，这回真不知道是雪大人的手笔，还是茯苓堂下了血本，奖励给大比季军的三张帝丹的丹方，竟都是难得一见的孤本。
　　更甚者，居然连流传了千年时间，由那在至尊界里也是大名鼎鼎的药至尊所亲手冶炼出来的，在著名丹炉排名之中位于第八，被奉为是所有灵丹师最位梦寐以求的丹炉之一的药圣鼎，都只是屈居给亚军的奖励？
　　我的个乖乖。
　　这样丰厚的奖励，都才只是第三名和第二名的。
　　那作为冠军的第一名的奖励呢？
　　会不会是丰厚得太厉害，堂主怕吓到他们，所以才说要在冠军选拔出来后公开？
　　想到这里，不止是观众们都是兴奋了，地下休息室中正等候着大比第一关开始的灵丹师们，也不无例外都是变得激动了起来。
　　一时间，地下休息室里，尽管是一名炼丹师占据着一间休息室，颇有些不会互相打扰到的姿态，但这时，彼此间却还是由着茯苓堂堂主所宣布出来的前三名的奖励，而你一言我一语的高声聊了起来。
　　“你们听见了没？第三名是三张帝丹丹方，第二名是药圣鼎！”
　　“听见了听见了！我的天，这一届大比的奖励好丰厚啊，要不是我品级不够，我还真想去搏一搏那前三名的奖励。”
　　“对对对！第三名和第二名的奖励都那样丰富了，恐怕第一名的奖励，到时候会让所有人都眼馋！”
　　“第三名是三张孤本，第二名是药圣鼎。你们说第一名的奖励，会不会是能成为茯苓堂的下一任堂主啊？或者说能去茯苓堂里任意挑选想要的灵药……”
　　“噗，别扯淡了。不过仔细想一想的话，说不定还真的有可能……”
　　“不管怎么说，第一名的奖励，肯定是比第三和第二的要高。真不知道第一名的位置，是会被那三人之中的谁给夺去了……”
　　“嘿嘿，听说外面早就开了场子的。怎么，你们没去下注？”
　　一说下注，不少人都是心领神会的笑了。
　　下注了，当然下注了，肯定要去下注啊。
　　但是他们下注押的谁会是第一第二第三，那可绝对不能在这里说的。
　　因为他们下注的大头，可都是押在了那三个人的身上，不管怎么说，自己押了谁得第几，这话要是说了出来，那都是要得罪那三个人的。
　　有人立即就将话题又给引回了第一名的奖励上，其余人也都是心照不宣的不再提起下注。
　　休息室里，听着灵丹师们的高谈阔论，作为了众人口中的“那三人”的三人，则都是不约而同的并不出言参与。
　　而由于自身职业品级过高，“那三人”，褚王府小郡主，帝都小丹王，轩辕毒少主，他们所独占着的休息室，乃是位于进入比赛场地最近的地方，这也就是说，等下茯苓堂堂主宣布大比第一关开始的时候，观众们所能见到的最先出现的灵丹师，就会是这三人。
　　同样的，观众们所最为瞩目的，也将是这三人的炼丹术。
　　因此，不仅仅是休息室独占鳌头，三人手中所拿的序号牌，也是极为靠前的，直接就是“一号”、“二号”、“三号”，茯苓堂对这三人的看法，十分的显而易见。
　　冠军，亚军，季军。
　　这一届茯苓大比的前三名，定是被这三人给包揽。
　　就是不知道具体的排名，将会是如何的了。
　　等到观众席上的人对大比前三名的奖励给探讨完毕后，茯苓堂堂主再度的开口，声音洪亮，正是宣布了大比的开始。
　　“现在，我宣布，第一千零五十一届大比，第一关，开始！”
　　音落，广场观众席东南西北四个角落里，便是共同的传出了一阵庞然的击鼓声。
　　“砰，砰，砰！”
　　击鼓声极响，听得人心跳也是随之而动，无端端的让人感到振奋和亢奋。
　　观众们的眼睛立时都是放亮了。
　　显然都明白，那击鼓声，正是在提醒地下休息室里的灵丹师们，做好即将出场的准备。
　　果然，随着这击鼓声的响起，堂主的声音更加的响亮了，传彻整个占地巨大的地下休息室：“有请持有序号牌的各位灵丹师出场！”
　　顿时，观众席上的人都是变得更加的激动了，一个个的纷纷伸长了脖子睁大了眼睛，一道道目光飞快的转向了那排列在南北两侧观众席的各个休息室出入口。
　　参与本届茯苓大比的灵丹师们，都将从那些个出入口里出来！
　　而最先出来的那几名灵丹师，就是本届大比里，最有可能会博得冠军的黑马！
　　很快，不过只是那么一眨眼的功夫而已，观众们就兴奋的见到，那些个出入口里，果真是有着人平稳至极的踱步而出。
　　看其身形纤瘦，前凸后翘，观众们立即判定，这第一个出来的，是个女人。
　　女人！
　　公认的三匹黑马里的女人，只有两个。
　　会是小郡主，还是小丹王？
　　正想着，就见那人几步步出了出入口后，她的面貌身形，就彻底出现在了众人的视线之中。
　　就见这人穿着一袭灰色的灵丹师惯用的长袍，但做工却更为精细了些，将不过刚及笄之年的介于少女和女子之间的苗条柔美，给尽数的体现了出来。
　　她的面色很是平静，甚至应该说是面无表情的，整个人看起来极为的冷淡，即便她容貌也是不错的，属于清秀的那种，可那习惯性紧抿着的唇，却还是一下子就给人一种不太好相处的感觉。
　　这正是从北方帝都来的小丹王，年仅十五岁的炼丹天才！
　　见到第一个出场的，竟然会是小丹王，观众席上立即就议论纷纷了。
　　“我还以为第一个出来的不是小郡主，就会是毒少主呢。没想到居然是小丹王第一个出来的。”
　　“小郡主身份高贵，毒少主喜好出风头。他们两个没先出来，我却也是有些意外的。”
　　“那估计后面两个就会是他们了吧。毕竟都是黑马，总不能落在了最后几个才出场来，那也未免太掉价了。”
　　可和观众们所讨论的完全不一样，在小丹王之后，接下来再出场的人，竟都是其余的呼声或高或低，却无论如何都终究是高不过那三匹黑马的灵丹师，观众们眼睛都是要瞪酸了，竟还是没能见到那另外两匹黑马的出场。
　　怎么回事？
　　观众席上议论声更响了，完全不明白为什么小郡主和毒少主，都到了这个时候，竟然还是没有出场。
　　便是已经出来了的那估摸着有四五千位灵丹师们，也都是不解的面面相觑。
　　对啊，怎么回事，小郡主和毒少主呢，怎么还没出来？
　　分明之前路过两人休息室的时候，都能感到里面没人了的。
　　就连评审席上的姬华都是有些坐不住了，直接就想要起身去休息室看一看，生怕褚妖儿这么久还没出来，是不是在休息室里发生了什么事。
　　却被雪大人给拦住。
　　这在外人眼中看来神秘到连性别都是个未知数的女人，此刻伸手拦住姬华，而后略有些符合她外在气质的神秘兮兮地笑道：“不用担心，没出事，只是遇到了一点小麻烦而已。”
　　显然是已经先姬华动用灵识查探了一下地下休息室里的状况。
　　姬华闻言皱眉：“麻烦？”遇到麻烦了还不叫出事？
　　雪大人点头笑道：“最后就会出来了，真的不用担心。”
　　果然，刚说完，她就转头看向小丹王最先走出的那个出入口：“这不，已经出来了。”
　　姬华循着望去，看清那出入口后的一幕，当即微皱着的眉，弧度越发的紧了。
　　甚至周身的气息也是瞬间就变得阴沉了下来，明显是不高兴了。
　　离他最近的雪大人更是比周围任何人都要直接感受到他的不悦，但这女人此刻掩在了兜帽下的脸容，却还是扬着笑容，且那笑分明是看好戏的，完全不被姬华这气场给吓到。
　　于是旁边没有雪大人那般强悍实力的人就很是叫苦不迭了。
　　公子，这位强大神秘的公子，您就算吃醋也不用吃到这么个惊天动地的情况吧？
　　他们这些大多都是老骨头，可承受不起您至尊的怒火啊！
　　诚然，能让姬华直接吃醋吃成这样的原因，不是别的。
　　正是那出入口里，正一前一后走出来的褚妖儿和一个男人。
　

☆、199、女神【五一盖楼活动火热进行中

　　这时，不仅是评审席上的人，已经看到了那堪堪在最后才出场来的两人，就是坐在了观众席最偏一隅的人，此刻也都纷纷将目光给集中在了那正从休息室出入口缓步走出的两人身上。
　　见那两人恰好是一男一女，穿衣打扮正是众所周知的褚王府小郡主和轩辕毒少主的样子，包括先前出来的灵丹师们在内，所有人都是轻吁了一口气，可算出来了。
　　再不出来，他们还真要怀疑地下休息室里是不是出什么状况了。
　　就在观众们正要发表感叹，猜测一下小郡主和毒少主怎么会在最后关头才出来的时候，有人眼尖的发现两人之间的气氛，似乎是有些不对劲。
　　而后睁大了眼仔细一看，当即一个个都是有些瞠目结舌。
　　“天啊，我看到了什么……”
　　“我不会是眼花了吧，传言中毒少主可不是最爱出风头，特别注重自己外表的吗，怎么今日……”
　　“我的天！那是毒少主吗？我的偶像怎么变成了这样！明明偶像去休息室的时候，还是帅得惊天动地啊，怎么一下子就变成了这个德行？啊啊啊快告诉我一定是我看错了，一定是我眼花看错了！”
　　“听说毒少主有收藏美人儿的癖好，小郡主长得那么漂亮，该不会正好被毒少主给看上了，然后毒少主就想和小郡主先熟络一下，结果被小郡主发现了他的心思，就……”
　　“嘿，可别说，老兄，你猜测的或许就是事实。”
　　观众们你一言我一语的评论着，脸上的表情竟都是如出一辙的惊讶。
　　他们完全不敢相信，那走在了小郡主身后的男人，居然会是从轩辕皇朝千里迢迢赶来的毒少主！
　　居然会是在传言之中，无比的注重自身外貌，完美到从来都没人能从他身上找到一丝缺憾之处的毒少主！
　　那个男人，居然会是毒少主！
　　怎么可能，怎么可能！
　　他们的24K钛合金狗眼都要全瞎掉了好吗！
　　就见那在其余灵丹师们都已经进入了比赛场地，按照各自所持序号牌落座，正或紧张或平静的等待着大比第一关开始的时候，方才在这最后关头出场来的一男一女，走在前头的正是褚妖儿，走在后面的穿着白衣的男人，正是轩辕毒少主。
　　不，不该说他是穿着白衣的。
　　准确来说的话，应该是他穿着遍布了一道黑或是一道灰的白衣，浑身上下竟是难以找到一处干净的地方，好像刚从一个脏兮兮的土堆里打过滚一样，整个人看起来狼狈无比。
　　再看他的脸，那原本白皙如珍珠般的肤色，此刻也已然是被蹭上了左一块右一块的尘土，甚至还搭上了两只熊猫眼，挺直的鼻梁好像也被打歪了，嘴角处也明显有着是被人给狠狠揍了一拳的青紫痕迹，整张脸看起来肿得厉害，青红交错，分外的凄惨，再看不出原本那“帅得惊天动地”的样子。
　　但顶着这样一副凄惨容貌的他，却还是正笑着，只是似乎因为嘴角有伤，所以他笑起来的时候动作就会牵扯到周围的伤口，这就令得他的笑看起来有些龇牙咧嘴的，再衬着他那一张猪哥模样的脸，很是瘆人。
　　可他还是浑不在意的笑着，面对着观众们的指指点点，竟也没有像平时那样直接就下毒让笑他的人永远闭嘴，可见此刻的他是真的开心。
　　而他如此开心，原因不是别的，正是出在了走在他前面的褚妖儿身上。
　　便见此时的褚妖儿，一身的浅紫依旧是清爽无比，没有沾染上丝毫的灰尘。但她的面色却难得有些阴郁，但也只表现在了眼里，并未让自己的情绪完全的暴露出来。
　　她眸中神色有些烦躁，还有些郁卒，明显是被身后的人给气的。
　　能将素来都是修养良好的褚妖儿给气成这个样子的人，可绝对不多。
　　此刻的她也的确恨不得能将亦步亦趋跟在自己身后的人给千刀万剐。
　　早就听说过毒少主有个喜好用毒丹将美人儿给当做标本一样收藏起来的怪癖，她为了以防万一，更怕姬华吃飞醋，先前也是特意在休息室里多呆了一会儿，还收敛了气息，以便自己出来得晚不会和毒少主碰上。
　　可结果，等到地下休息室里的人都出去了，她以为就剩下自己的时候，刚从呆着的休息室里出去，迎面就见到这毒少主正等在自己的休息室前，笑得风流倜傥的看着她。
　　褚妖儿当时就愣住了。
　　诚然，由于灵丹师们的灵识都是普遍的灵敏且强大，稍微有点什么风吹草动，就是会被灵丹师们给立即的察觉。
　　因而褚妖儿在休息室里呆着的时候，并没有动用灵识去感应周围的环境，只是听外面再没了脚步声和说话声，便认为整个地下休息室里是没人了，这才出来。
　　但她竟然忘记了，来自轩辕的毒少主，实力也和她一样，都是玄品阶别的化灵师。
　　同样实力等级的两人，共同都收敛了气息，在不动用灵识的情况下，根本是无法察觉到对方的存在的。
　　毒少主苍舒玉箫也只是一直都隐在暗处，见属于小郡主的休息室里一直都没人出来，他才知道小郡主是在刻意的等人都走完了后再出来，于是他就直接的来了个守株待兔，唔，守门待美人儿。
　　至于他为什么这么执着的想要见褚妖儿一面——
　　那就还是要拜褚妖儿近日来和天才之名一起，共同传播开来的美名艳名所赐。
　　毕竟谁都知道，东灵帝朝江南锦州褚王府的小郡主褚妖儿，至今虽还未及笄成年，但那容貌风华，却足以让任何见到她的女人都自惭形秽。
　　听说素有“东灵帝朝第一美男子”之称的公认美男小相爷周玄晔，都是反过来想要倒追小郡主；那被评为有着绝对的实力能和东宫太子角逐帝皇之位的三皇子秦钰，也是早早的就表态非小郡主不娶。
　　更甚者，连从天外世界云间天来的神秘人物妖公子，亦是一心扑在了小郡主身上，为近水楼台先得月，还直接将小郡主给收做了自己的徒弟，爱护有加，绝不容许有人伤她。
　　想想看，这样一个个的都足以被称为是绝对的天之骄子级别的人，竟然都被小郡主给吸引了。
　　这可不就是说明了小郡主到底是有多漂亮多完美？
　　而苍舒玉箫能被人冠以“毒少主”的称呼，除去他自身浸淫毒术外，他那收藏美人儿的癖好，也是传得几乎妇孺皆知。
　　但凡是个稍微涉猎炼丹界的人，都绝对是知道，轩辕毒少主对美人儿是有着怎样近乎于疯狂变态的喜爱。
　　听说只要遇到了合自己胃口的美人儿，不论对方的身份和实力如何，就算是轩辕禹皇最喜欢的一个女儿，毒少主也绝对是会不惜一切的手段和代价，哪怕是倾尽了整个宗门的力量，惹得天怒人怨，禹皇盛怒，他也要将自己看中的人儿给带回宗门里。
　　然而美人儿到手后，他却是丝毫不碰，直接会用以精心秘制出来的毒丹对美人儿加以毒害和保存，变态指数简直要令人发指。
　　不过，这也足以证明，苍舒玉箫对美人儿是有着多么深重的执念。
　　执念到不将自己喜欢的美人儿给变成真正属于自己的收藏品，他就绝对是要食不下咽。
　　所以，千里迢迢来到这东灵帝朝，毒少主苍舒玉箫除了想要和来自大陆各地的灵丹师们友好交流一下，宣扬一下他无比热爱的毒术，顺带代表轩辕皇朝搏一搏茯苓大比的冠军，最为重要的原因，就是想见一见在传言之中集天才、智慧、美貌于一身的小郡主。
　　他很想知道，那样一位被传得能将所有男人都给迷得神魂颠倒的少女，会不会也是符合自己喜好的。
　　若符合的话，他倒是可以和东灵的崇帝陛下商量一下，看能不能等茯苓大比结束后，让自己将小郡主给带回轩辕皇朝去，让小郡主成为他的收藏大军中的一员。
　　打着这么一个主意，苍舒玉箫难得安分的等待着褚妖儿的出现。
　　果然的，等到了人都走光了，就剩下正隐匿着气息的自己了，他就见到褚妖儿终于是出来了。
　　见到褚妖儿现身，这货立即眼睛一亮，那姿态，那模样，绝对是饿了几天几夜的狼见到了最为肥美的兔子之时的表情。
　　他知道东灵的小郡主长得美，可他没想到她竟然会这么美。
　　那样宁和清彻的眸光，那样自然而然从骨子里所散发出来的气质，那弯眉那眸子那琼鼻那红唇，甚至是那纤手那柳腰那身段，就连她的身高，也无一不是他心中最完美美人儿的化身。
　　完全就是和他心目中想象出来的最美女神一模一样，简直就是量身打造！
　　于是乎，见到了女神，苍舒玉箫激动了，澎湃了，沸腾了。
　　一身热血都是蓄势待发了。
　　趁着褚妖儿见到他愣住的时候，他飞快上前，伸手就想搂住褚妖儿，然后一亲芳泽，先在女神身上留下自己的印记再说。
　　不料他却也忘记了褚妖儿同样是一名玄品化灵师。
　　见到苍舒玉箫的愣神也只是那么一晃眼的功夫而已，见这长相也算是十分俊美风流的人，竟二话不说就朝自己扑来，褚妖儿没做多想，直接一个鞭腿甩了出去，“砰”的一声，就重重的踢上了苍舒玉箫的腿。
　　虽并没有动用灵力，可化灵师条件反射所倾尽全力踢出的鞭腿，却也不是那么好相与的。
　　当即苍舒玉箫就被踹飞了，重重撞到墙上，再滚落到地上，灵丹师们来来回回走路所带起的堆积在地面上的尘土，瞬间就将他那一身用料华贵、做工精良的白衣给悉数的染脏了。
　　等他身子稳下来后，他就悲哀的发现，自己的那条腿，被褚妖儿给踢折了。
　　整条小腿都诡异的向外歪着。
　　不过骨折对于灵丹师们来说并不是什么大事。
　　就算是只剩最后一口气了，只要身边有着植物生长，灵丹师们就绝对能从中找到救命的灵药来救活自己。
　　因此，苍舒玉箫忍痛伸手将自己的骨头给矫正了后，也没找夹板给腿夹上，更没服下什么内用的丹药，颇有些要任其自生自灭的样子。
　　他只扶着墙站起来，也没空清理一下白衣上的脏污，就满眼哀怨的看向褚妖儿，活像个受气的小媳妇儿。
　　而他不开口还好，一开口，立即就将褚妖儿给雷了个外焦里嫩。
　　因为他声音完全不是想象中的较为符合“毒少主”一称的阴森冷戾，反而竟是和阴森冷戾完全相反的温和柔软。
　　“小小妖，人家只是想抱抱你亲亲你，绝对没有别的意思，你干嘛要踢人家……”
　　他控诉着刚刚褚妖儿对他施以的暴行，满脸的委屈哀怨。
　　他长得本来就不差，一双笑起来流光溢彩的多情桃花眼，鼻梁挺拔，唇角温柔，是个长相绝对标准的美男子。
　　此刻他表现出委屈来，那一脸“我受伤了我急需美人儿来抚慰”的神情，更是能让不知多少个女人看得心都要化了，恨不得立即就将他给揽进自己的怀抱里，用自己伟大的胸怀来安慰这么个受了伤的男人。
　　可那么多能被他迷得神魂颠倒的女人里，却并不包括褚妖儿。
　　褚妖儿一点都不觉得他摆出这么一个模样很萌很可怜很需要人疼爱。
　　她只觉得这货是不是有病。
　　他是谁啊他，轩辕皇朝来的毒少主是吧，她压根就不认识他！
　　居然还只是想抱抱她亲亲她，卧槽，刚一见面就要这样激烈了，确定这货脑子没坏？
　　更重要的是！
　　小小妖，这是在喊谁呢喊谁呢喊谁呢？
　　褚妖儿立即就怒了。
　　她冷着一张脸，目光冰刀般扫向对面这一身狼藉的男人：“毒少主请自重，本郡主并不认识你。”
　　苍舒玉箫闻言却是大喜：“小小妖，你都知道人家是毒少主了，你看你这不是认识人家嘛？”说着，瘸着一条腿，上前两步就想要继续抱她，“小小妖，你看我们是认识的，人家抱抱你亲亲你不是很正常嘛？”
　　尽管瘸着条腿，可他动作却还是很快，如一阵风扑来似的，就已经跨越了之前被褚妖儿给踹飞的那段距离，飞快的到了她的面前，张开双臂，作势要继续的拥抱她。
　　褚妖儿当下更怒了。
　　卧槽你还动用了化灵师专有的短暂的凌空飞行能力？
　　这位骚年请问你的节操哪里去了喂狗吃了吗！
　　而褚妖儿更怒的后果，那自然不用多说。
　　往后，不管苍舒玉箫再怎么说，他过来一次，褚妖儿就揍一次，却也不动用灵力，只单纯的凭着身体力量去蹂躏这个在她眼中拿节操不当饭吃的有病骚年。
　　苍舒玉箫居然也没有着任何的反抗，被揍得惨兮兮的却还是死命的非要抱她亲她，一脸被褚妖儿给迷惑勾引了的痴汉模样。
　　于是就有了现在广场中人所见到的毒少主不再帅得惊天动地的样子。
　　别看他脸上只有那么一个熊猫眼，外加嘴角的伤痕，看起来就没什么了。
　　其实他那一身衣物之下的身体，早不知被褚妖儿给又踢又打成了什么不能见人的模样，甚至他还在褚妖儿终于是揍够了他后，绕过他走向地下休息室出入口，准备进场的时候，悄悄的检查了一下自己的身体。
　　这一检查，苍舒玉箫连想死的心都有了。
　　他完全没想过小小妖居然会是个战斗值这么爆表的妹纸嘤嘤嘤，把他的好皮肤全都给破坏掉了好心疼嘤嘤嘤~
　　可是还是好喜欢小小妖怎么办！
　　不仅喜欢小小妖，他还要将小小妖给带回轩辕皇朝，带回宗门里把她给好好的保护起来，让任何人都不能跟他抢她！
　　谁让她是他心目中最完美的女神！
　　这样的一见钟情简直不能太美妙！
　　这样想着，他拖着受伤的那条腿，亦步亦趋的跟在了褚妖儿身后，完全不理会褚妖儿对他的冷眼相待，只一味的痴缠着，完全就是一颗心都被她给吸引了。
　　果然，这走出休息室出入口后，又才走了没几步，褚妖儿就感到后面的人瘸着一条刚被自己给踢折了的腿，颠颠儿的就快走上来，伸手就要拉她的衣袖，开口的声音柔软如棉絮，还带着丝丝微颤的尾音，听得人心都要化了。
　　“小小妖……”
　　听到“小小妖”三字，褚妖儿瞬间就觉得头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都是狂起。
　　她发誓，她上辈子这辈子，总共两辈子加起来，也从没人敢这样称呼她！
　　她行不改名坐不改姓，姓褚名妖儿，尊敬她的人都喊她小郡主，和她关系好的人都喊她妖儿。
　　从来都是听惯了“妖儿”这样亲昵称呼的，她却从来都没听过有人敢喊她“小妖”，特么居然还在前面多加了一个“小”字！
　　她是有多小！
　　不就今年十三岁吗，她再过两年，不，是再过不到两年时间就能及笄成年了。
　　这样年纪的她有很小吗，有吗有吗有吗？
　　没有！
　　所以“小小妖”这个称呼，到底是怎么来的！
　　骚年你确定你的脑袋真的没出问题吗，何弃疗啊不要忘记吃药否则你怎么萌萌哒！
　　强忍着怒气，褚妖儿不用回头也知道这货又喊自己是要干嘛。
　　她猛地一甩袖，就没让他的手抓到自己的袖子。而后冷着一张脸，面无表情的足尖一点，她整个人就在无数道目光之中飞身而起，只那么一眨眼的功夫，就来到了早就落座的小丹王身边的“二号”序号位。
　　观众们见了，立即都是将注意力从毒少主的身上转移了开来，或尊敬或羡慕的目光全部集中在了褚妖儿的身上。
　　“能够御风，小郡主真的是化灵师啊。”
　　“她今年才十三岁吧？十三岁就已经是化灵师了，这修炼速度……”
　　“果然天才就是天才，修炼灵力这么快，炼丹上也涉猎极深，根本不是我们能比的。”
　　见褚妖儿根本无视毒少主的纠缠，从评审席上蔓延开来的阴冷，也终于是略略的有所收敛了。
　　周围不少人都是暗暗的抹了把冷汗。
　　至尊境强者吃醋所散发出来的怒火，简直是堪比上刀山下火海了。
　　真是难熬。
　　评审席上，雪大人姿态悠闲的靠在椅背上，兜帽下的脸容依旧是扬着一抹看好戏的笑容。
　　感受到身边人身上的气息收敛了些许，她笑道：“醋意真大。她是怎么受得了你的？”以前也特意来见过两人几次，却都没有发现姬华醋性竟然这么大。
　　姬华面无表情的看着那在褚妖儿入座后，也是紧跟着快步到了“三号”序号位的苍舒玉箫，深邃的目光仿若是两柄刀刃般，若非是刻意的压制着，以他的实力，当真是能用眼神杀死苍舒玉箫。
　　可这样的目光也已经让苍舒玉箫感到一种极度的危险感，骇得他脊背都是不自知的有些僵直了。
　　心知苍舒玉箫完全不是自己的对手，姬华敛了敛眸，那压抑的气息终于是完全的收敛了起来，他整个人又变得存在感为零。
　　“我醋性再大，也是她要受着，又不是你要受着，你管这么多干嘛。”
　　雪大人挑眉：“我怎么不能管。就你这醋坛子，见到这么个毛头小子都要喝醋，那以后要是见到了他们，那还了得？”
　　一说起他们，姬华微微蹙了眉。
　　但面色很快就又恢复了平静：“他们和别人不一样。我自然也不会无理取闹。”
　　雪大人笑了笑：“你能清楚这点最好。”
　　“我自然知道我该怎么做。”
　　“希望如此。”
　　说到这里，两人就默契的闭口，再不多说些什么。
　　周围的人有离得近的人听到了，却是根本不敢胡乱的猜测，只觉得雪大人和这公子的关系真心很好，好到连感情上的事都要亲自的过问一把。
　　哎哟要是什么时候他们也能被雪大人给这样的宠幸该多好。
　　想想都要幸福死了好吗。
　　再看向下方的比赛场地。
　　位于“一号”序号位上，早就等候大比中另两匹黑马多时的小丹王，见到褚妖儿陡的露了那么专属于化灵师短暂领空飞行的一手，先是愣了愣，而后略显冷淡的面容上，就扬起一个极淡的笑容。
　　“小郡主，久仰大名。”
　　褚妖儿刚将手中的序号牌给插到面前桌子上的一个槽口里，闻言转头看了看她。
　　看起来很年轻，实力虽然不是太高，但在炼丹一途上的天赋，却是真正公认的天才。
　　“小丹王。”
　　褚妖儿冲着她点点头，并没有太过的热络。
　　小丹王也不在意，只道：“后日的角逐赛上，希望能和小郡主好好的比一场，切磋一下炼丹术。”
　　褚妖儿道：“那是自然。”
　　而后两人便没有说话了，褚妖儿也是在座位上坐了下来，静等着茯苓堂堂主宣布第一关的开始。
　　但她的右手边却刚好是“三号”序号位，也就是毒少主苍舒玉箫的位置。
　　同样将序号牌给插在了槽口里，坐下来后，苍舒玉箫转头目光灼灼的盯着褚妖儿看，垂涎之色溢于言表。
　　褚妖儿完全无视他。
　　但这货根本就是个不省心的，见小小妖根本不理自己，他伸手抓了抓在地下休息室里变得有些乱糟糟的头发，弱弱的喊道：“小小妖……”
　　褚妖儿不看他。
　　“小小妖。”
　　还是不看他。
　　“小小妖，小小妖。”
　　不看不看就是不看。
　　“小小妖，你看人家一眼好不好嘛，求你了~”
　　他再度使出杀手锏来，声音温柔得好似能拧出来水一般，柔软得让人心颤。
　　便是平日里，他看上了某个美人儿，想要将美人儿给哄回家的时候，也都是喜欢用这样的方法将美人儿给哄得团团转，简直是屡试不爽。
　　但褚妖儿却还是嵬然不动，仿佛耳朵聋了，什么都听不见一样。
　　被无视得彻底的苍舒玉箫立即就蔫了。
　　好吧好吧，他暂时的没辙了。
　　小小妖怎么就这么难以攻略呢？
　　他哀怨的看了褚妖儿一眼，就收回目光，转回头来开始抠着面前的桌角。
　　怎么办怎么办，小小妖不理自己。
　　小小妖不理自己，等自己将她给带回轩辕皇朝后，她是不是会更加的不理自己？
　　好难办啊。
　　在没打探清楚小小妖的性格喜好之前，他还是以退为进好了，不要让小小妖更加的不喜欢自己。
　　这样想着，苍舒玉箫只觉得自己的人生真是无比的黑暗。
　　不能抱得女神归真的是人生最大的悲剧没有之一！
　　就在苍舒玉箫正因为无法暂时的攻略下褚妖儿而兀自的黯然神伤时，评审席上的茯苓堂堂主见灵丹师们全部的到场了，清了清嗓子，继续的动用灵力来讲话。
　　“两万灵丹师已经全部到场，这个数字，比起往年的大比，都要多出了一倍不止。”
　　“我相信，参加今年第一千零五十一届大比的灵丹师如此之多，今年的大比，也一定是会十分的精彩！”
　　“现在，第一关开始，在场的灵丹师们，需要炼制出至少为天品的灵丹，方能晋入下一关！”
　　说着，堂主挥手，观众席四角又是发出了一阵惊天的击鼓声。
　　与此同时，不知是哪里的机关被启动了，偌大的几乎要一眼望不到边的比赛场地中，每一位灵丹师面前的桌子上，突然的都亮起了两道白光。
　　一张桌子上就有两道白光了，那么多张桌子摆在一起，虽被排列得很有秩序，但所有的两万多张桌子都一同亮起了白光，这就看起来很是让人感到震撼了。
　　所有人都只觉眼前白光闪烁着，连距离最近的人的脸都是被照得快要看不清楚。
　　等白光消散了后，灵丹师们定睛看去，便见原本只有着用来放置序号牌的槽口的空荡荡的桌面上，此时竟然都是多出来了两样东西。
　　一样是一张丹方，另一样则是些许的灵药。
　　那丹方是被誊抄在了宣纸上的，并不是原件；那些灵药甫一出现，空气中就开始弥漫了淡淡的清新药味，正是储存新鲜的灵药，最为适合拿来炼丹的。
　　灵丹师们看着，而后都是伸手拿起触碰，开始检查这些东西是否有所纰漏。
　　茯苓堂堂主恰时的出声道：“丹方为天品灵丹茯苓丹，最为基础的以茯苓为主所炼制出来的丹药，亦是我茯苓堂初建之时名扬天下的丹药。比赛将从十息后开始计时，两个时辰之内，炼制出超过六十分的茯苓丹，能够晋入明日的第二关；炼制不合格，或是炼制失败者，就只能遗憾的离开大比了。灵药只有一份，这也就是说，各位只有一次机会，是成是败，看各位的把握了。”
　　“现在，最后十息时间到，比赛开始！”
　　音落，又是一阵击鼓声响起，磅礴的震动着，刺激人的心神。
　　便随着这最后一道击鼓声落下后，整个广场里都是变得安静了下来。
　　但这安静却并非是让人心中平静的，而是给人一种紧张之感，让得只观赛的不少人，竟是比要开始进行炼丹的灵丹师们还要感到心跳飞快。
　　所有人的目光都是集中在了那比赛场地之中。
　　看着那上万个灵丹师们，此刻纷纷都是从座位上站了起来，将丹方和灵药都给检查完毕后，确定没有着任何的差错，这才或是忐忑或是沉着的一个接一个的取出自己炼丹所用的丹炉来。
　　一时间，丹炉和地面碰撞的“砰砰砰”声不绝于耳。
　　观众们的眼睛也几乎是要看得眼花缭乱。
　　两万个灵丹师，这也就是说明，这第一关里，两万个人共同的取出丹炉来进行炼丹，这样的场面，除了壮观一词，再无法用别的语言来形容。
　　就是不知道等两个时辰的时间结束后，评审席对两万人的丹药进行评鉴了后，能够留下来的，会有多少人了。
　　最低要炼制出天品灵级的茯苓丹。
　　这个要求说起来简单，但等到炼丹的时候，各种情况都是会发生，谁也不敢保证这两万人能不能留下四分之一来。
　　不过若真的能留下四分之一，那就是五千人，也不少了。
　　观众们一边想着，一边观看着那一鼎一鼎被取出来的丹炉。
　　或通体漆黑沉重，或通体青光璀璨，或通体金色缭绕，每一鼎被取出放置在了桌前的丹炉，竟都是造型精致，冶炼精良，即便是看起来最次的那一鼎，放在了外面，怕也是能拍出个极高的价格来。
　　可见为了参加茯苓大比获得好名次，灵丹师们都的确是下足了功夫。
　　感受着观众们那欣赏的目光，不少灵丹师都是不禁的挺起了胸膛，对接下来即将要开始的热炉炼丹，胸有成竹。
　　炼丹，最需要注重的三点，一是丹炉，二是灵药，三是灵火。
　　而选择了好的丹炉，炼丹的时候往往就能事半功倍，因而很多灵丹师都对自己很有信心。
　　将大部分灵丹师的丹炉欣赏完毕后，观众们的目光就都看向了那“一号”、“二号”和“三号”的序号位上。
　　那三人，乃是本届茯苓大比里最强有力的黑马。
　　且还都是天品王级灵丹师的黑马。
　　这样品级的黑马，真不知他们所用的丹炉，都是怎样让人惊艳的？
　　不少灵丹师也都是悄悄的望了过去，想要看看那三匹黑马的丹炉，各自都是怎样的。
　　能够在这么多的灵丹师里被誉为是最有可能夺得冠军的黑马，他们的丹炉，绝绝对对是能让所有人都要大吃一惊的吧。
　　众目睽睽之下，三人之中，最先取出丹炉的人不是别的，正是在传言之中，最爱出风头的毒少主苍舒玉箫。
　　而他此刻也的确是很想要出风头——
　　谁让他的女神现在就在他的旁边呢？
　　不好好出风头表现一番，展现出自己的实力，彰显一下自己的魅力好吸引女神的注意力，那绝对是对不起他今日和女神离得如此之近。
　　秉承着这样的想法，顶着一张就目前而言怎样也不能称之为“帅得惊天动地”的脸，苍舒玉箫检查好了丹方和灵药后，才将自己平日里最喜爱，同时也是最习惯最常用的丹炉给取了出来。
　　“砰！”
　　体型庞大的丹炉撞击到地面的声音极响，且厚重，听起来比其余灵丹师们的丹炉似乎材质还要再好上一些。
　　而果然的，见到苍舒玉箫的丹炉取出来了，有识货的观众立即倒抽一口凉气，甚至有人都是忍不住直接从座位上站了起来。
　　“天！我没看错吧，毒少主的丹炉，居然是排名第十七的玄金鼎！”
　　“玄金鼎居然是在毒少主的手中，难怪这么多年来都不曾现世了！”
　　“玄金鼎，居然真的是玄金鼎！苍天有眼，终于让我有生之年再见到玄金鼎了！”
　

☆、200、排行

　　玄金鼎。
　　在各大丹炉排名之中，位列第十七。
　　以极为贵重罕见的整块玄金，花费七七四十九天在酷暑天气之中冶炼打造而成，重达五百斤，常人难能以自身力量来将之举起。
　　也正是因着该鼎的厚重，灵丹师用其来进行炼丹之时，可将灵火温度提升至平时无法动用的数倍，玄金鼎也不会无法承受，反而能够依靠着玄金的特有属性，将灵药药性给发挥到极致却聚在鼎中凝而不散，从而让最后的成丹药效越好。
　　由此，因着玄金的作用，玄金鼎在丹炉排名之中，极为的靠前，是一尊赫赫有名的丹炉。
　　而今，见到这样一尊已经多年不曾现世的丹炉，竟会出现在了毒少主苍舒玉箫的手中，观众里的灵丹师们立即都是激动了，连带着其余人也都是激动了起来。
　　“有了玄金鼎在手，不知道毒少主能不能夺得冠军啊。”
　　“毒少主有玄金鼎，想来小丹王和小郡主的丹炉，应该也不会差到哪里去。”
　　“对。小丹王从东灵帝都来的，小郡主又是妖公子的徒弟，她们两个的丹炉，也一定都是极好的。”
　　正讨论着，果然就见继毒少主后，那位于“一号”序号位上的小丹王，本就冷淡的面色，在看过毒少主那排名第十七的玄金鼎后，变得更加的冰冷了，让她看起来好似个冰美人般，可远观而不可亵玩。
　　但熟识她的人，却都是明白，这不是她不悦的表现，而是她已经开始认真起来了。
　　小丹王认真了，那接下来的炼丹，她就绝对是要全身心的投入，少说也是能够发挥到平日里的最佳水准。
　　看过那占地面积极大，通体散发着淡淡乌金色泽，看起来极为晃人眼的丹炉，小丹王没有对玄金鼎发表任何的言论，只默不作声的将自己此次需要用到的丹炉，给从储物空间里取了出来。
　　当下，又是“砰”的一声鼎足和地面碰撞的声音，广场中人的目光不由都是随之望去。
　　便见在小丹王身前的地面上，此刻已然是多出来了一尊通体赤红的丹炉。
　　那赤红好似是朱砂般鲜艳，阳光照耀其上，赤红的色泽便是波光流转，看起来极为的让人赏心悦目。
　　见到这样一尊丹炉，灵丹师们当即不由又是倒抽了一口冷气。
　　旋即一个个面色都是变得更加的亢奋了，目光炽热，竟都是无比的狂热，是见到了比玄金鼎还要更好的丹炉的表现。
　　“天啊，竟然是排名第十六的赤阳鼎！”
　　“据说是吸收了太阳之力的绝顶丹炉，炼丹时在阳光之下，药效将会发挥到最好！”
　　“赤阳鼎可是小丹王家族里的镇族之宝，没想到她的族人为了这么次茯苓大比，竟真舍得将这宝贝拿来给她炼丹，看来是打定主意要将小丹王给培养成为一代丹王了。”
　　观众们议论纷纷着，脸色变得越发的激动亢奋了。
　　毒少主的是排名第十七的玄金鼎，小丹王的是排名第十六的赤阳鼎。
　　那小郡主的呢？
　　会不会是排名更为靠前的丹炉？
　　就在众人都是在期待着褚妖儿将她所惯用的丹炉给取出来，却见她依旧是坐在座位上，没有什么动作。
　　她转头先是看了看那尊庞大的玄金鼎，而后又看了看那尊漂亮的赤阳鼎。
　　只这么看着，她在心中暗暗的评估了起来。
　　虽说一个是排名十七，一个排名十六，彼此之间按理说能带给灵丹师的好处，应该是相差无几的。
　　但大陆上丹炉如此之多，能排得上名次的却只有总共二十尊。
　　可想而知，哪怕是在二十尊里排名略靠后的这两尊丹炉，真要计算出它们的价值来，那绝对是极为可怕的天价。
　　所以，哪怕仅仅只是那么一个排位上的细小差别，一个在前，一个在后，包括其余灵丹师们截然不同的反应，也足以能看出，就综合能力而言，赤阳鼎定是比玄金鼎要好上一些。
　　只靠前了那么一个排名，赤阳鼎就已经是比玄金鼎还要更为的引人注目了。
　　甚至已经有人在猜测，有着赤阳鼎在手，小丹王的炼丹术又极为的高超，她会不会能够打败持有着玄金鼎的毒少主，博得这次大比的冠军。
　　连在丹炉排名里很是靠后的这两尊都已经有着如此高的评价。
　　褚妖儿不由觉得，若是她将她的困龙鼎现在就给取了出来，不知道整个广场，要会变成什么模样。
　　因为困龙鼎，虽并不在丹炉排名之列，但它的综合能力，却是比大比第二名的奖励，也就是排名第八的药圣鼎高出不知多少倍！就连传说中排名第一的至尊丹炉，神农鼎，那也绝对没有困龙鼎的名声来得响亮！
　　困龙鼎，这是一尊超脱了所有丹炉之外的最为至高无上的丹炉！
　　以三条神龙龙魂为基，倾尽某人对心上人的爱意所打造而成，其上龙威浓重，那绝对不是普通人所能承受并且驾驭得了的。
　　更何况如今的困龙鼎，其内三条龙魂已然和褚妖儿的七渡妖火有着等同于契约之上的联系，整个东灵位面上，能够用得了困龙鼎驱使得了三条龙魂的，只有她一个人。
　　她本身也的确是已经习惯了用困龙鼎来炼丹。
　　可鉴于玄金鼎和赤阳鼎所带来的反应，褚妖儿有些犹疑，她真的要把困龙鼎给取出来？
　　确定不会有人见财起意，不顾茯苓大比的铁律就要杀了她好夺走困龙鼎将之据为己有？
　　褚妖儿认真的思索了一下，觉得自己还是不要这么早的就将困龙鼎给拿出来才好。
　　就算真要拿，那也要等到后日的角逐赛上，让所有人都明白以她的实力和炼丹术，是绝对足以驾驭得了困龙鼎的时候，再将它给拿出来用吧。
　　不然的话，还真怕这一届大比会提前的造成意想不到的动乱。
　　这样想着，在无数道期待的目光之中，褚妖儿终于是从座位上站起身来，一手微微的抬了抬，旋即一抹金色的影子，就凭空的出现在她身边的空地之上，吸引了所有人的注意力。
　　看清那金影是个什么后，不少人竟都是满怀遗憾的叹了口气，兀自的摇了摇头。
　　“没想到啊……”
　　“小郡主的丹炉居然只是排名第二十的金蛇鼎，这真是太出乎我的意料了。”
　　“妖公子让小郡主代替他参加茯苓大比，难道就没给小郡主好一点的丹炉吗？这才排名第二十，根本没有玄金鼎和赤阳鼎的好。”
　　观众们感到十分的遗憾。
　　小丹王的赤阳鼎是排名十六的，毒少主的玄金鼎是十七，小郡主的金蛇鼎只是排在最后一名的。
　　这样说来，那本届大比的冠军，就是小丹王了？
　　毕竟作为炼制丹药的载体，丹炉的好坏，这是至关重要的。
　　大家都知道，越好的丹炉，所炼制出来的丹药药效也就越好，反之则药效也就不怎么样。
　　所以只按照丹炉的好坏来看的话，不少人立即都是觉得，恐怕本届大比的前三甲，真的就是要按照这三尊丹炉的排名来了。
　　但却也有人持以不同的看法。
　　“只是丹炉而已，灵火还没出来，谁知道到底谁厉害啊。”
　　“对啊，灵火没出，炼丹手法也还没展现，咱们可不能随便的下定结论。”
　　早就说过，炼丹必不可少的有三，一为丹炉，二为灵火，三为灵药。
　　眼下，炼制茯苓丹的灵药无需灵丹师们自备，茯苓堂就已经花费大手笔的给全部安排好了，每一样灵药都保证是绝不会出错的，从“一号”到最后一号的灵药，完全是一模一样的。
　　灵药都是一样的，那能够产生差距的，就是在丹炉和灵火这两者上。
　　而丹炉已经都拿出来了，那剩下的就只有灵火了。
　　在灵丹师们的普遍认知中，就算丹炉不怎么样，但灵火足够好的话，也能够弥补丹炉之上的缺憾。
　　不过也是需要小心丹炉能否承受得住灵火的温度。
　　但这一点想来任何经验丰富的灵丹师，都不会让自己搞出这么大一个乌龙来。
　　于是，明白接下来的灵火是个最为关键的，怀着各异心思的观众们，重新的收拾好了心绪，等着接下来灵火的出现。
　　而见到褚妖儿拿出来的丹炉，竟然会是排名第二十的金蛇鼎，她左边的小丹王看了后没说话，右边的苍舒玉箫却是忍不住小声的开口了。
　　“小小妖，人家的丹炉排名高一点，不然人家给你换换吧，你用人家的来炼丹好了。”
　　褚妖儿听了，转过头去，面无表情的看了他一眼，却活像是在看个白痴一样，无语至极：“毒少主，现在正在比赛，你开这样的玩笑实在太不合适。”
　　苍舒玉箫摇摇头：“小小妖，你误会人家了，人家没有开玩笑，人家是认真的。小小妖，不要推辞了，你就用人家的丹炉好了，玄金鼎比金蛇鼎排名要高，你炼制出来的丹药也会更好。”
　　说着，他心中的小算盘打得噼里啪啦响。
　　只要小小妖同意和他交换丹炉，小小妖用玄金鼎炼制出来的丹药绝对会很好，等到后日最后一关比赛的时候，说不定真的能和小丹王那个冰美人一较高下。
　　唔，等一下。
　　他还是不要叫小丹王冰美人了，他已经有了小小妖这么个女神，就不该再多看别的美人儿一眼。
　　话说回来，想想看，如果小小妖真的拿到了冠军，那她肯定要感谢自己。
　　到时候自己就能凭着小小妖对自己的感谢，适时的提出要她和自己回轩辕皇朝的要求，想来小小妖肯定是会看在玄金鼎的份上，答应自己的……
　　苍舒玉箫正愉快的想着，就见褚妖儿转回了头去，看向她那一尊金蛇鼎。
　　而后少女的回答，将他的那颗玻璃心给直接敲碎。
　　“天品灵丹而已，金蛇鼎完全可以炼制得出来。多谢毒少主的好意了，本郡主并不觉得金蛇鼎有差到哪里去。至少，它也是排上了名次的，不是什么上不了档次的破铜烂铁。”
　　至少这是母妃留在了紫极之链里的。
　　她暂时无法动用困龙鼎，就用母妃为她选的这尊丹炉好了。
　　苍舒玉箫张了张嘴，还想要说什么，就见她将之前坐着的凳子给挪了个位置，摆在了金蛇鼎的前方。
　　而后重新的坐下来后，竟然是先于在场两万个灵丹师，最早的将自己的灵火给展现了出来。
　　“嗤。”
　　轻微的灼烧声响起，有着一缕白色，却又有些透明，看起来色泽很淡的火焰，自她的指尖升腾而起，灼灼跳跃着，好似有着自主意识一般，极为的吸引着人的心神。
　　见到这么一缕透白色的灵火，所有人都是愣住了。
　　就连浸淫炼丹多年的灵丹大师，此刻也都是傻了眼，完全不认得这样一种颜色的灵火，是叫什么名字，温度如何，对炼制丹药可有什么帮助。
　　而这一缕灵火出现了后，便是距离最近的小丹王和毒少主，竟然也都是没有感受到丝毫的温度，似乎这火根本就只是空有其表而已，没有一点温度，完全不能用来炼丹。
　　但两人此刻的表情却都是同样的凝重。
　　就算是原本正以一种极为哀怨的目光看着褚妖儿的苍舒玉箫，此刻也是收敛起了那一脸痴汉的模样，转而变得很是严肃，正是遇到了强敌的表现。
　　正是因为距离那灵火太近，他们才能明白，并不是这灵火没有温度，而是褚妖儿将灵火的温度给收敛了起来，才让它看起来没有什么可怕性。
　　能将灵火的温度给收敛到这样的程度……
　　苍舒玉箫面色肃重，心中终于是将褚妖儿的天才之名，和她那艳名给放在了同一层次上。
　　对啊，他怎么就忘记了，玄品化灵师加上天品王级灵丹师，这样的实力，别说是排名第二十的金蛇鼎了，就算是最普普通通的一尊丹炉，她对这届茯苓大比的冠军，也绝对是势在必得！
　　明白这一点，再看向褚妖儿，他面色不改肃重，但那眸中的痴色，却是越发的浓重。
　　可不是。
　　女神就要这样完美！
　　战得了斗炼得了丹，长得漂亮身材也好。
　　越来越喜欢女神了怎么办嘤嘤嘤~
　　决定了，不论如何，一定要将女神给拐回家！
　　然后好好的爱护起来，让女神和他一辈子恩恩爱爱永不分离！
　　“这是什么灵火？”
　　“不认得，没见过。”
　　“从没听说过有谁的灵火会是这样一种颜色的，根本就没见过。”
　　就在苍舒玉箫完全是以膜拜的眼神将褚妖儿给望着的时候，灵丹师们看着褚妖儿手中那透白色的灵火，却都是不认得。
　　灵丹师们不认识，那其余观众就更是不认识了。
　　便连评审席上的雪大人也是问向了姬华：“那火叫什么名字？”
　　难得竟然有她不认识的火焰。
　　姬华答：“七渡妖火。”
　　“这不太像是灵丹师自身召唤出来的灵火。她从哪里搞来的？”
　　“据说是从地心得来的，具体我也不清楚。”
　　诞生于地心最为炽热的岩浆之中，历经七次努力方才将灵火种给得到手，故而取名为七渡妖火，盖以用来纪念当初在地心里的煎熬。
　　——这就是七渡妖火的来源。
　　尽管不知道这来源，但雪大人却还是深思了一瞬，而后微微一笑，声音却是刻意的只让姬华一人能听到：“这灵火不错。看来大比的冠军，已经差不多是有些眉目了。”
　　姬华赞同的点头，声音亦是同样的压低了：“她现在还没拿出困龙鼎，只拿了金蛇鼎，倒也还是有着要扮猪吃老虎的嫌疑。”
　　雪大人笑道：“扮猪吃老虎挺好，最容易用最小的代价去得到最大的利益，她果然还是这么奸诈。”
　　“这叫睿智，不叫奸诈。”
　　“边儿去。如果是我扮猪吃老虎，你是会说我睿智，还是会说我奸诈？”
　　“……”
　　姬华沉默，不予回答。
　　雪大人却是毫不客气的嗤笑道：“答不上来了吧？若是我扮猪吃老虎，你肯定要说我奸诈，而不会说我睿智。姬华，到底什么叫物以类聚人以群分，你可真是把这词给体现了个够，我今儿算是看透了你，你这货可真是个人面兽心的伪君子。”
　　姬华继续沉默，却根本就是无言以对。
　　他甚至心道，他就是物以类聚人以群分怎么着了，他就是个人面兽心的伪君子怎么着了，有本事来打他啊打他啊打他啊？
　　哼他敢打赌这女人肯定不会下手打他！
　　果然雪大人根本是不会揍他的，她只再看向了褚妖儿，见褚妖儿召唤出了七渡妖火后，没有进行任何的展示和炫耀，抬手就将指尖那一缕透白色的灵火，给投入进了那鼎口上雕有一条金色巨蛇的金蛇鼎里，开始进行着炼丹最为基础的热炉，不禁道：“她这是不想出风头，还是想出风头啊，居然不将七渡妖火的温度给释放出来，是想要留在最后一关里吓人吗？”
　　姬华也是看了过去，沉吟着道：“七渡妖火的温度，我曾亲身的体验过，实在是比我见过的其余灵火都要厉害得多。若是现在就将七渡妖火的温度给释放出来，怕是那么多灵丹师里，会有十分之九的灵丹师根本召唤不出来灵火的。”
　　说到这里，他很是自豪而骄傲的微微抬了下颚，颇有一种吾家有女初长成的感觉：“那样的动乱，应该是她不太想要在第一关里见到的，所以才会那么快就先热炉吧。”
　　任何生灵之中，都有所谓弱肉强食之说。
　　所以，在灵火的世界中，尽管灵火大多都是由着灵丹师体内拥有着天生的火种，从而能够召唤出灵火来，但天地之间，也依旧是有着自然生出的灵火种，七渡妖火便是其中的一种。
　　更何况是来自最为炽热地带里的天然灵火种。
　　在地心称霸整个岩浆世界多年，七渡妖火的野性自是不必多说，否则也不会能让当初的褚妖儿费劲千辛万苦，搞了整整七次，方才将这家伙给搞到手。
　　不过，七渡妖火跟了褚妖儿多年，那野性早已被褚妖儿给磨得全部收敛了起来。
　　但收敛了，并不代表就消磨了，只是将之给压制住了，以免会带给自己的主人某些未知的危险。
　　而褚妖儿之所以会那么快就开始热炉，正是因为如姬华所猜测的一样，将七渡妖火召唤出来后，这野性未泯的灵火第一时间就感受到了来自四面八方的灵火的气息，当即就想彰显一下自己的野性，凸显一下自己是为灵火中王的尊贵身份，却被褚妖儿给发现了，是以刚才才会那么直截了当的，就将它给扔进了金蛇鼎里，火速的进行热炉，用工作来转移它的注意力。
　　否则，一旦被这家伙给暴露出了原本的野性，在那么多灵火前表明一下自己老大的身份，褚妖儿真觉得这届茯苓大比，估计就是要进行不下去的。
　　因为所谓万民臣服那一盛况，就是在灵火的世界之中，也绝对是存在着的。
　　且还要比人类世界来得更加的威严。
　　还没到争夺冠军的最后一关，褚妖儿是真的不想让自己出太大的风头。
　　见那透白色的灵火只是出现了那么短暂的一瞬后，就被其主人给投入进了金蛇鼎之中，没听到姬华和雪大人对话不知道灵火名字的人，也只得遗憾的叹了口气。
　　他们还没再瞧清呢，居然就看不到小郡主的灵火了。
　　真是让人有点不爽啊。
　　但紧接着，观众们的注意力，就被其余人的灵火给吸引了。
　　“嗤嗤。”
　　便见继褚妖儿如此迅速的展现出了自己的灵火后，她左右两边的小丹王和毒少主，也是各自飞快的将灵火召唤了出来。
　　一鲜红如骄阳，一青绿如碧波，正是两人的灵火，一名赤日光焰，一名千性毒炎。
　　这两种灵火，就是只听名字，也绝对能听出它们的作用了。
　　赤日光焰恰好能和赤阳鼎相辅相助，共同的将太阳之力在炼丹之时发挥到顶点；千性毒炎也恰好能依靠着玄金鼎的密封性，而将毒性给保存到最佳程度。
　　说起来千性毒炎倒是很符合苍舒玉箫那“毒少主”的称呼，毕竟都是和毒有关。
　　可赤日光焰，赤阳鼎，这两者皆是极具阳性的，持有者竟然会是小丹王那么一个性格冷淡，面容也冷淡的冰美人，这就给人一种很大的视觉之上的冲击力了。
　　至少那样差异上的感官，的确是吸引了许多人的注意力。
　　而这两种灵火甫一出来，整个广场里的人，立即就是感觉到，周围的温度，似乎是陡的上升了很多。
　　正是灵火自身所带有的温度。
　　何况是两种在灵火里也能被称之为是优良火种的火焰。
　　感受着两种灵火共同灼烧之时的温度，再看看那两种灵火截然不同的色泽，位于中间的褚妖儿了然，竟都是在灵火世界之中，排名也很是靠前的火种。
　　倘若她记得不错的话，天地间灵火不计其数，成千上万都是不足以来形容其数量的可怕。
　　但能够有着固定的名字称号，而被列了名次，登上那权威至高无上的灵火榜的灵火，也不过只总共一百种而已。
　　其中，赤日光焰位列第七十八名，千性毒炎则是刚好靠前了一点，位列第七十七名。
　　可赤阳鼎在丹炉榜上排行第十六，玄金鼎则是排名第十七。
　　这样按照排名上的序位来算的话，小丹王和毒少主两人的具体炼丹能力，应该就是所差无几的了？
　　褚妖儿想着，却还是觉得这次来参加茯苓大比，的确是不虚此行，真的让她见到了在炼丹界之中的确是有着真正的天才之名的人物。
　　帝都小丹王，轩辕毒少主。
　　褚妖儿觉得，若是不出意外的话，这两个人日后定都是会成为赫赫有名的一代宗师。
　　便在这时，灵火都已各自的展现了出来，小丹王和毒少主话不多说，也是快速的将那一鲜红一青绿的灵火给投进了丹炉之中，进行着炼丹之前所需要进行的热炉。
　　尽管只是这么简单的一手，可褚妖儿还是从细节之处看出了不同。
　　小丹王的赤日光焰和赤阳鼎都是属阳性，本身就已经火性很大了，因此，她热炉时所用的温度，也并不怎么高，就是普通的火焰那般。
　　毒少主苍舒玉箫的千性毒炎主打毒性，玄金鼎又是有着极为特殊的严密性，他灵火的温度也并非是特别高，但和小丹王的相比而言，要稍稍的高一些。
　　两人的动作都是极为的熟稔，仿佛早就做过不下于千万遍一样，是真正用心炼丹的人。
　　而能将灵火的温度给控制到这样精细的程度，褚妖儿明白，这两个人，只从炼丹之上来讲的话，当真是两个劲敌。
　　看来这一届茯苓大比，这两个人，是真的有着极为雄厚的资本，来和她共同的竞争冠军之位的。
　　三匹黑马都已经先后开始了热炉，其余的灵丹师们也都是不甘落后。
　　当下，只听“嗤嗤嗤”火焰灼烧的声音响起，比赛场地中一派的五颜六色姹紫嫣红，真好似是百花齐放一般，看得观众们眼花缭乱，大感爹妈为何不再给自己多生两只眼睛来，根本不够看嘛。
　　而这样万火齐出的盛况，却真的只有在这三年一届的茯苓大比上才能见到了。
　　便是寻常某些炼丹宗门里进行斗丹，那也绝对是没有这样的场面来得壮观。
　　上万种灵火共同的被灵丹师们给释放出来，其中自是也有人的灵火极为的引人注目，赫然也刚好是能够排得上灵火榜的著名灵火。
　　就好比也是有着实力能够角逐最后一关的越画绫，她的灵火是为金黄色，乃是在灵火榜上排名第八十九的金凤翅焱。
　　金凤翅焱，传说乃是神鸟凤凰扇动翅膀之时，所产生的火焰，拥有着凤凰一族的不死涅槃特征，炼制丹药之时，可保持灵药原本药效不毁，是一种极为实用的灵火。
　　包括十数种榜上有名的灵火在内，这么多灵火共同的被释放出来，造成的后果也就是广场里的温度急剧升高，热得人几乎是要满头大汗。
　　但所幸关于这点，茯苓堂早就想到了。
　　当即，那火热的温度刚刚出现，就见那被各种灵火给照耀得极亮的比赛场地里，又是一道道的白光升腾而起，细看竟是一道道的禁制，将那上万种灵火的温度，给全部的掩盖了起来。
　　见到茯苓堂所安排的这一手，尽管早有人参加过以往的茯苓大比，见到过这一幕，但此刻再次的见到，还是忍不住的哗然。
　　“茯苓堂就是茯苓堂，禁制居然设置了这么多。”
　　“可不就说灵丹师虽然是最烧钱的职业，可也绝对是最赚钱的职业，不然茯苓堂哪能有那个心力设下这么多道的禁制。”
　　“说的是啊，这大陆上，谁不想成为灵丹师呢。”
　　便在观众们为防止打扰到灵丹师们，而纷纷压低了声音窃窃私语的时候，就见灵丹师们此刻都是统一的开始进行着热炉，而后就静坐静立在原地，开始调整着脑海之中的灵识。
　　灵识，亦为生灵的精神、意识，是生灵所能够思考生存的根本。
　　人体有丹田，上丹田方圆一寸二分，虚开一穴，曰“泥丸宫”，亦可称之为丹田宫，乃藏神之所，正是灵识所安置之地。
　　在褚妖儿前世所在的东方修真界之中，道教言“泥丸九真皆有房”，脑神名“精根”，字“泥丸”，其神所居之处便为“泥丸宫”，居九宫之中央。
　　“头有九宫，上应九天，中间一宫，谓之泥丸，亦曰黄庭、又曰昆仑、又名天谷，其名颇多。”
　　由此可见，泥丸宫为脑中之脑，脑中之中心，核心之核心，是人体极为重要的地方所在。
　　故而，作为灵识的安置之处，泥丸宫向来都是最为脆弱、却也最为坚固的地方，灵丹师们用灵识来进行炼丹，往往都是要将灵识从泥丸宫之中撤离而出，或用以双手、眼睛为媒介，来对灵识进行操控，从而将其灌入丹炉之中，控制着灵火以及灵药来进行炼丹。
　　眼下，两万多尊丹炉都在进行着热炉，灵丹师们统一的默不作声，彼此的都在调整着位于大脑之中泥丸宫里的灵识。
　　想要在两个时辰之内炼制出符合第一关要求的天品灵级茯苓丹，这就要看他们的心绪如何，灵识稳定程度如何，能否在比赛之中发挥正常而不至于失利。
　　否则，自身有着任何的差错，这唯一的一次炼丹机会，就会错失了。
　　不多时，灵识调整完毕，热炉也已经差不多了。
　　有人睁开眼来，屏气凝神，开始将桌面上的灵药，小心翼翼的按照着丹方之上的记载一株株的投入丹炉之中。
　　此时此刻，整个广场里，都没有一个人说话。
　　尽管心中紧张而激动，但观众们还都是情不自禁的放轻了呼吸，生怕自己呼吸声重一点，就会惊扰到那些认真的灵丹师。
　　不过，现在只是初期的用灵火将灵药给烤制成药液而已，只要不分神，一般是不会出错的。
　　这自然就没什么好说的，观众们也自是清楚真正精彩的地方，就是成丹的那一刻。
　　只有成丹的时候，才能看出在场的这么多灵丹师里，究竟有着多少是真的有着炼丹天赋的。
　　茯苓丹，表面上说只是天品灵丹，但实际上，茯苓堂给出的灵药，可将其炼成灵丹，也可将其炼成王丹，就看灵丹师们各自的能力了。
　　深切的明白这一点，有着七渡妖火和金蛇鼎傍身的褚妖儿，看起来极为的气定神闲，没有丝毫的紧张。
　　她手一挥，不同于其余灵丹师们的小心谨慎，那桌面上总共六株灵药，竟然被她一次性的都给放入了金蛇鼎之中。
　　六味灵药入鼎，早在鼎中等候多时的七渡妖火，立即凶猛的扑了上去，却在灵识的控制之下，分做了六部分，将那六味灵药，给一味一味的分开来炼制着，不让它们互相的先行有所混杂。
　　很快，火焰灼烧着草叶的声音，隐隐自金色的鼎中传出，褚妖儿挺直着脊背坐着，双眸微眯，其中紫光微微的闪烁，正是灵识正在运用着的标志。
　　炼制茯苓丹的这六味灵药并不太过的珍贵，反而很是常见，只其中主灵药茯苓叶，却是要小心了，假若灵火温度过高的话，会让其原本药效流失，从而整个炼丹过程也就会功亏一篑。
　　因此，即便是褚妖儿，在让灵火炙烤着茯苓叶的时候，也是特意的多分出了一缕灵识，以便自己能够更好的控制那一簇灵火。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　200章~
　　又是一个新的里程碑啊，目测这个月应该也能写到100万字，嘿嘿，我努力
　　然后本章里有关泥丸宫的讲述，是查了资料才写的，可能有不对的地方，请勿深究哈。
　　目前盖楼活动已经盖到一百多喽啦，大家加油，继续盖，谁盖到10楼层奖励就是谁的，不封顶哈，就是别忘了截止时间是3号23：59，也别忘了领取奖励的需要全订，没全订的赶紧补上哟

☆、201、熊猫眼

　　随着灵丹师们开始动用灵火来炙烤丹炉内的灵药，使其变成一团团的液体，以便接下来的药液融合，很快，整个广场里，有着淡淡的清香药味散发开来，闻一口，便让人觉得心神宁和，正是茯苓叶的效用。
　　经了一些只观战，并不够那个年龄上的资格的灵丹师的解说，观众们立即就是明白，这是有人速度快，已经开始让灵火炙烤茯苓叶了。
　　茯苓叶，茯苓灵药之中较为常见的一种，长于地面，叶片颜色越重，年份便越足，自然药效也就越好，也最适合将其当做主灵药来炼制温养心脾的茯苓丹。
　　观众们想起之前在检查灵药的时候，见到的茯苓叶叶片颜色都是统一的，看来是茯苓堂专门筛选了的，不会出现谁的茯苓叶药效会更好的情况。
　　正想着，就听“砰”的一声响，从比赛场地里发出，吓了不少人一跳。
　　循声望去，竟是由于灵火温度没有掌控好，导致正在炙烤着的茯苓叶直接就被烧成了虚无，从而让得丹炉里其余的灵药药性混杂，灵丹师的灵识难以控制那混乱的局面，方才出现了炸炉的状况。
　　“啧，好可惜啊。”
　　“炼丹的机会只有一次，这就要直接下场了。”
　　“虽说茯苓丹的炼制并不难，但也太考究灵丹师的心性。心性稍微不稳，灵识也就不稳，炸炉也就常见了。”
　　看着那正从丹炉里幽幽冒出的黑烟，再看看丹炉前一脸沮丧的灵丹师，观众们都是摇了摇头，为这炸炉的灵丹师感到惋惜。
　　茯苓大比名气太高，想要借助大比来让自己扬名立万的灵丹师，数量多如过江之鲫，数不胜数。
　　却也正是因了参加茯苓大比的人太多，尤其是观众多达几十万上百万，那么多道目光注视着要进行比赛的人，别说是正当花样年华的年轻灵丹师们，就算是个不懂事的小孩子，在这样的氛围里，也绝对会不自觉的有所害怕。
　　而灵丹师们一旦紧张了，那就容易出差错，导致还没炼制出上好的丹药来让自己扬名一把，那唯一一份的灵药就先被毁了，想要晋入下一关比赛的资格也就没了。
　　因此，茯苓大比考验的不仅仅是灵丹师们各自的炼丹能力，心性是否坚稳，这点也是极为重要的。
　　对于那第一个炸炉了的炼丹师，观众们虽然都很是惋惜，但也很快就又都转移了目光，将注意力给集中在了其余的灵丹师身上。
　　观众们明白，这个人的失败，只是一个开始而已。
　　等后面时间越长，失败的人肯定也会越多。
　　炸炉后，立即就有茯苓堂的人入场来，客气的请已经视为是失败了的灵丹师下场。
　　接着，似乎是以这第一位炸炉失败的灵丹师为导火线，很快，一道接一道的炸炉声响起，弥漫在空气中的淡淡药香，也被掺杂了一丝丝的焦味，竟是不少的灵丹师也是因着各种各样的原因，炸炉了。
　　顿时，一个接一个的灵丹师被请出了比赛场地，虽然也有人出声哀求让自己重新的尝试一次，但规矩就是规矩，唯一的一次机会失败了，就绝对不允许继续的参加大比。
　　很快，整个比赛场地里，赫然便是少了不小的一部分，粗略数来，尚还没有失败的灵丹师，现在只剩下了不过一万五千人的数量。
　　这也就是说，参加大比的两万名灵丹师里，在这第一关炼制天品灵丹的比赛之中，有着整整五千人，是由于炸炉所丧失了继续参加大比的机会。
　　这不过是最开始的炙烤灵药而已，就已经是有着这么多的人失败了。
　　真不知等到后面药液融合起来，将之给炼化成丹的时候，又是会有多少人失败了。
　　果然，观众们细心的发现，随着炸炉次数的逐渐减少，目前还留在比赛场地里的，都是有着不低的实力能够坚持到成丹那一刻的。
　　尽管有着禁制将灵丹师与灵丹师之间给隔离了开来，但有人不经意的转头四看，还是能够看到自己身边的人或多或少都以失败退场而告终，甚至其中还有着自己熟识的亲朋好友。
　　这就让得剩下的灵丹师们更是紧张了，生怕自己没能炸炉，却在成丹的时候失败，那可就很是有点得不偿失了。
　　一时间，比赛场地里气氛更加的凝重，不少灵丹师们都是更加的小心谨慎了，目光不敢再随便的乱转，生怕看到越来越多的人失败，让自己心性不稳，从而也要成为那失败大军之中的一员。
　　但却还是有人很是轻松自在，以灵识控制着丹炉内的灵火，对那些药液进行着融合之前最后的炙烤，好将里面的杂质给彻底的清除。
　　潜藏着的杂质被灵火烤成了虚无，那飘散在空气之中的药味，也就越发的清新好闻了。
　　时间渐渐的流逝，观众席上讨论着的声音也是极低的，并不敢大声喧哗，生怕惊扰到快要到了最关键时候的灵丹师们。
　　这时，大比规定的两个时辰的炼丹时间，已经是过去了四分之一。
　　也就是说，四个小时的时间，还剩下三个小时。
　　正常情况下，炼制茯苓丹，只需要一个时辰的时间便好。灵丹师们也都是清楚这一点，所以尽管丹炉内的药液许多还未到达药效最佳的程度，但他们也都不急，以灵识控制着灵火慢慢的温烤着，以求等成丹的时候，能将药效给保存到最好。
　　目光转向那在场地中位置最为靠前的三匹黑马。
　　“一号”序号位上，小丹王面容冰冷，仿若是永远都不会融化的冰山般，但却很容易就能从她眼中看出极致认真的神色来。
　　她双手摆放在身前，时不时的弹动着手指，赤阳鼎内的赤日光焰便也随之而增强降低着温度，将鼎中那一团团的药液，给炙烤得力求一丝杂质都不留。
　　“二号”序号位上，褚妖儿依旧是平日里展现在人前的平和宁静，周身轻松，看不出丝毫紧张的神态。
　　不同于小丹王以指来操控灵识，她只静坐在凳子上不动，那眸中紫色忽闪，却是以眼神来控制着灵识，比起小丹王的能力，看起来要稍稍的高了那么一些。
　　最后是“三号”序号位。
　　就见这素来都是毒名在外，却仿若是解渴的鸩毒一般，惹得无数男男女女疯狂追求爱慕着的毒少主，顶着先前那张被揍得惨不忍睹的猪哥脸，一边炼丹，一边还时不时的转头看看自己的女神，完全就是心不在焉的模样。
　　见他这样一心两用，不少人都是颇感无语。
　　知道你浸淫毒道多年，导致炼丹术也极为的高强，这样简单的茯苓丹根本是难不住你的。
　　可你也不用这样显着招人恨吧？
　　你连用心都没用心就将将要炼丹成功，人家却从一开始就已经是丧失了继续参与大比的资格。
　　真是恨不得将这人那另一只眼睛也给揍成对称的熊猫眼才好。
　　不多时，丹炉内的药液被温烤完毕，确定再没了什么杂质后，灵丹师们就开始让那六种药液融合在一起了。
　　茯苓叶的药液为主，另五种药液为次。
　　融合并不是什么难事，因那六味灵药里并没有药性相抗的存在，就算是如毒少主苍舒玉箫这般并不用心的人，也只需控制灵火温度不变，就能将那六种药液给完美的融合。
　　很快，药液融合完毕，场中的一万五千人果然没有谁失败下场。
　　再接下来的，就是要降低灵火温度，使融合完毕的药液，凝化成丹。
　　这一步骤比起先前的炙烤灵药的步骤还要更容易失败。
　　因为一旦灵火的温度没有把控好，高了一点或是低了一点，都会导致融合药液被毁于一旦，那也就无法成丹了。
　　时间一点一滴的逝去，有人的额头上都是渐渐的布满了汗水，紧张到不行。
　　而果然的，似乎正是因为越临近最后关头，就心中越紧张，很快就有人的丹炉因为灵火温度过高，导致其内药液被烤成了虚无，无法再将炼丹给进行下去。
　　失败了，就只能退场。
　　一个接一个的灵丹师尽管再如何的不甘愿，也只得带着满满的沮丧离开比赛场地，成为上百万的观众之中的一员。
　　看着尚还留在场地之中的其余灵丹师，已然是只能成为观众的失败了的灵丹师们，心中无比的艳羡。
　　如果自己刚刚没有失败，还能留在场中继续的比赛该多好。
　　这时，时间已然是将将过去了二分之一。
　　还剩下最后一个时辰的时间。
　　在失败的人逐渐退场的时候，还留在比赛场地里的灵丹师们，有人紧张的面色突地变得轻松了，甚至是泰然的，正是丹炉内那融合药液已经被凝化成丹，只需要继续的让灵火温烤下去，将成丹给彻底的炼成可供人服用的丹药。
　　但却也有人成丹后，懊恼的摇摇头，因为他们已经感知到那成丹并不是大比要求的天品灵级丹药，显然也是失败了的。
　　于是又是不少的灵丹师离开了场地。
　　这一下，再数一数，观众们就骇然的发现，原本共计两万人的数量，到现在，竟然只剩下了区区五千人。
　　得知了这么个数字后，不少人心中都是难以平静。
　　今年这届大比的失败率实在太高了啊，这才第一关而已，居然就已经淘汰掉了四分之三的人。
　　就算是往年的大比，第一关里淘汰掉的也不过是二分之一而已。
　　难道果然是今年参加大比的人虽然多，但真正有着炼丹能力、能够稳得住心性的灵丹师，却并不是很多吗？
　　看来今年那三匹黑马的存在，的确是给了寻常灵丹师们不小的压力。
　　又过了一段时间，场地之中有人面色一喜，正是丹药完全的炼成了。
　　观众们见了，都是啧啧称奇。
　　“我还以为第一个炼制成功的，会是那三匹黑马之一呢。”
　　“我也以为呢，谁知道居然会是个名不见经传的家伙，不知道他的丹药是什么品级的。”
　　“嘿，先炼成了，不代表分数就能先及格啊，等着看待会儿评审们都是给多少分吧，要是不够及格分数线，那也要下场的。”
　　第一颗茯苓丹炼成后，那位灵丹师刚扬眉吐气了一小会儿，立即就有茯苓堂的人进入，将这炼成的第一颗天品灵级的丹药上秉给评审席，请三十九位评审鉴定评分。
　　只这评分，又出了点小插曲。
　　因为按照惯例，每一届的茯苓大比，评审席都是由三十五位普通评审，以及三位大评审所组成。那三十五个普通评审一人一票占两分，三大评审一人一票则是占十分，总共就是一百分，也就是满分。
　　灵丹师们想要成功晋级下一关比赛，就需要让自己炼制出来的丹药，拿到六十分以上的分数。
　　否则，不管是第一个炼成的还是最后一个炼成的，分数不及格，就不能再参加下一关的比赛。
　　可现在，评审席上，原本好端端的三十八名评审，现在多出了姬华这么一个人。
　　也就是现在的评审团总共有三十九个人。
　　可分数只有一百分，这三十九个人该怎么平均分？
　　面对着第一颗炼制成功被呈上来的茯苓丹，茯苓堂堂主还没开口，询问一下姬华的一票该是多少分，就听雪大人淡淡道：“三十五人一票两分改成一票十分，我们四人平分一百五十分的分数，总分改成五百分。”
　　堂主听了，沉吟道：“那么及格的分数要定为多少？”
　　“改成三百分，投票要求不变。”
　　“我明白了。”
　　简简单单就将沿承了数千年的一百满分制度，给一句话改成了五百分的分数，评审席上的人却也都没多说什么，周围听到的观众们也都没有做声。
　　他们谁敢拒绝，谁敢质疑？
　　两位至尊坐镇评审团，他们脑子抽了才会觉得雪大人这么个改动不对。
　　确定了新的投票制度后，那第一颗炼制成功的茯苓丹，立即就开始在评审席上传开来。
　　由于只是茯苓丹而已，能达到天品灵级就已经算是基本成功了一半。
　　评审们所需要对这第一颗茯苓丹进行鉴定的，也就是看丹药外表是否圆润光滑，药效是否保存良好，以及人服用了后是否会产生副作用，等等等等，说起来似乎很是麻烦，但能够担任评审的无不都是炼丹大家，只需看上一眼，就能知道该丹药时好时坏。
　　于是，只那么一眨眼的功夫而已，那第一颗炼制成功的茯苓丹在评审席上就已经被传了个遍。
　　三十五位普通评审看过后，纷纷予以投票或是不投票，最后才到了四大评审的手中，作最后也是最为重要的投票。
　　茯苓堂堂主看过了，沉吟一瞬，没投。
　　毒少主的宗主老爹看了一眼，想了想，也没投。
　　雪大人懒懒瞥了眼，没动。
　　姬华更是连看都没看。
　　第一颗茯苓丹的票数就此统计完毕。
　　只有十三个普通评审投了票，四大评审无一投票，计算一下也就是得到了一百三十分，没有达到及格线，淘汰。
　　刚刚还在因为自己是第一个炼成茯苓丹，而感到极为的扬眉吐气的那位化灵师，得到这么一个结果，满腔沸腾的热血直接就被不及格的冷水给泼得冰凉。
　　他喃喃道：“我是第一个炼出来丹药的啊，天品灵丹，没错啊，为什么我不及格？”
　　旁边也都纷纷开始结束了炼丹的灵丹师们听见这问话，也不禁都是支起了耳朵，想要听一听理由。
　　回复他的那一名茯苓堂负责人面无表情的道：“四大评审没有投票，可见你炼制出来的丹药仅从外表而言，就已经不入他们的眼。三十五位普通评审，只有不到一半的票数，可见你的丹药药效不好，对人体带来的作用也不大，所以被判定为不及格。”
　　“……”
　　那名灵丹师听了，抽了抽嘴角。
　　他低头看着被放在了桌子上，由这负责人从评审席上给拿回来的自己刚刚炼制出来的茯苓丹。
　　外表光滑圆润，一眼望去，平滑得像是天然打造的一般，没有着丝毫的凹凸裂痕。
　　将这枚茯苓丹给放在鼻前近距离的轻嗅，都能够嗅到独属于茯苓的淡淡的香味，可见茯苓叶以及另外五种灵药的药效，都被保存得很不错。
　　而天品灵级的品级，这放在市面之上，虽谈不上是多么贵重的丹药，但在寻常人的眼中，也是很昂贵的灵丹，价值千金。
　　就这样，虽不能算作是完美之至，但也无论如何都找不出瑕疵的茯苓丹，竟然被评为不及格？
　　还是距离及格线有着老大一段距离的不及格？
　　别说这位灵丹师自己无法置信，旁边的灵丹师们也都是感觉不可思议。
　　如果他这样的茯苓丹都不及格，那他们的呢？
　　他的茯苓丹在他们眼中看来已经是够好的了，他们炼制出来的反倒还不及他的看起来好。
　　怀揣着忐忑不安的心思，一位位灵丹师不分先后的结束了炼丹，由着茯苓堂的人将他们新鲜出炉的丹药给呈上了评审席。
　　这时，有关这剩下的五千名灵丹师的具体炼丹能力，也都由着这一颗茯苓丹给体现了出来。
　　绝大多数人炼制出来的，都是和要求一样的天品灵级，并没有什么出彩的地方。
　　仅有那么少数的人，炼制出来的是玄品王级。
　　虽然炼制出了玄品王丹的人很少，但王丹特有的异香，还是飞快的就遍布了整个广场，令人闻之都觉宁心静气，可见王丹的的确确是要药效好上了太多的。
　　那么，不用多说，能够以固有的灵药炼制出王丹的，都绝对是能晋级下一关大比的，完全就是铁板上钉钉一样的事实。
　　果然，五千多枚茯苓丹一枚接一枚的在评审席上飞快的传阅，三十五位普通评审也是飞快的予以投票或是不投票的反应，就连那很少有所动静的四大评审，也是在偶有极好的茯苓丹出现的时候，才会多看上那么一眼，然后投出宝贵的一票。
　　而但凡有着四大评审投票的，该枚茯苓丹的主人，就绝对是能够晋级下一关的。
　　这就直接能从得到了分数后的灵丹师的神情上，看出谁晋级了，谁被淘汰了。
　　便在这时，两个时辰的时间几乎都要结束了，不少观众几乎要望眼欲穿了，这才终于是见到，那在场地里占据了前三序号位的三匹黑马，终于是在这个时候共同的结束了炼丹，收回了灵识。
　　当即，只觉一阵前所未有的异香扑鼻而来，竟是比之前那么些玄品王丹出炉的时候，味道还要更加的浓郁。
　　所有人立即都是大吃一惊。
　　“难道是地品的王丹吗？不可能吧！”
　　“绝对是地品王丹！其他人连玄品的都能炼出来了，那三匹黑马又怎么不可能炼出地品的？”
　　“区区一枚茯苓丹，居然也能被炼制出地品王级，今日真是长见识了。果然不愧是能够争夺最后冠军的黑马啊，当真是厉害，我这回是彻底心服口服了。”
　　有着灵丹师们的确定，观众们这才明白，原来那三匹黑马之所以能炼制了这么久的时间，真的是因为他们将最为普通的茯苓丹，给生生的炼制成了地品王级的品级。
　　王丹啊，还是地品的。
　　真不知这样一枚茯苓丹拿去拍卖行里拍卖，会拍出怎样的一个天价了。
　　同时人们也是更加的感到了震撼。
　　难怪这三人能被称之为是黑马。
　　真的是因为他们有着绝对成为黑马的资本。
　　果然的，在无数道目光的注视之中，三人同一时间出炉的茯苓丹被呈上评审席，那三十九位评审，立即都给了之前从不曾给过那五千灵丹师的反应。
　　他们先是看了小丹王炼制的茯苓丹。
　　经手第一位普通评审的时候，这人只不过看了那么一眼，立即就双眼发亮了，显然是直接就看出了这枚茯苓丹的优秀。
　　当即二话不说，直接投票，对小丹王炼制的茯苓丹妥妥的满意。
　　后面三十四位普通评审，也差不多都是相同的反应，共计三十五张十分的普通票数，竟然没一个漏下的。
　　等到了四大评审那里的时候，果然，茯苓堂堂主投了一票，毒少主他爹投了一票，就连雪大人也很给面子的投了一票。
　　姬华虽也终于是施舍般的看了那么一眼，但依旧没有表态，并不予以投票。
　　显然小丹王炼制的丹药，在他眼中还是不够完美。
　　不过尽管如此，小丹王炼制出来的茯苓丹，还是得到了几近于是满分的分数，成功的在已经被鉴定完毕的茯苓丹里，暂时博得了个榜首的位置。
　　可小丹王竟然没有得到满分，这点还是很让人遗憾且疑惑的。
　　等鉴定投票完毕后，茯苓堂的人将小丹王的茯苓丹给送了回来，有还未离场的灵丹师专门借来瞧了瞧，便见这颗王丹外表光滑饱满，异香浓郁，当真是一颗极好的王丹，在他们眼中看来，当真半点的缺陷都是找不出来。
　　于是灵丹师们就更加的疑惑了。
　　为什么这样好的王丹，都还不能让那位至尊投票？
　　这样的王丹都不能得到他的青睐，真不知剩下的毒少主和小郡主的王丹，是否也能落得个和小丹王的一样的结果。
　　见四大评审里，那后来居上的至尊并不给自己投票，小丹王也是难得觉得奇怪了：“那位评审，似乎没有给任何一个人投票。”
　　她右边的褚妖儿没说话，她右边的右边的苍舒玉箫却是开腔了。
　　“可能眼界太高，药效稍微有那么一点没有保存下来，就不入他的眼。”
　　苍舒玉箫遥遥打量着那坐在评审席上的姬华，即便是隔着这么远的距离，却还是能感受到那紫衣年轻公子身上高华如云的气度，不由兀自的评价道：“能让雪大人都这样郑重的对待，想来他在炼丹上的品级，应该是很高的，不然，我爹也不可能不说一句话。”
　　他爹是什么性子，他这个当儿子的还能不知道？
　　若不是那位紫衣的至尊当真是在炼丹一途上有着颇高的造诣，就以他爹的性子，估计早就要怒发冲冠，甩手这次大比评审不干了。
　　可他爹根本一个字都没说。
　　这原因就很显而易见了。
　　小丹王听了，默默地点头，没再说话，转而也是看向了评审席，想要看看接下来，苍舒玉箫和褚妖儿炼制的茯苓丹，会得到多少的分数。
　　旁边的灵丹师们也都是随之望去，明明不是自己炼制的丹药，但他们还是感到十分的振奋。
　　先是毒少主苍舒玉箫的。
　　依旧是和小丹王刚才的一样，三十五位普通评审，都给投出了一票，三百五十分基础分满分到手。
　　再来就是四大评审。
　　茯苓堂堂主照旧是投了一票。
　　苍舒玉箫老爹不知是不是为了避嫌，并没有投票。
　　雪大人投了一票。
　　最后就是姬华了。
　　就见这高贵至极的人，仍是以一种施舍般的态度看了看被传到面前的茯苓丹一眼，而后敛了眸，竟是将自己的那一票给投了出来。
　　“！”
　　不少人当即都是吃了一惊。
　　居然投票了？！
　　他们没眼花？！
　　旁边的雪大人也是看了他一眼，兜帽下的眉微挑了挑，语声中略显诧异。
　　“你怎么舍得投票了？”
　　姬华淡淡道：“炼得好，自然就投了。”
　　“那看来这个情敌的能力还是很入得你的眼。”
　　“……情敌是情敌，大比是大比，我还是能分得清主次的。”
　　雪大人满意道：“你果然是个明白人，这我就放心了。”
　　姬华默。
　　难不成真以为他是那种一旦吃醋就能吃到无极限的人？
　　也太小看他了。
　　当事人苍舒玉箫也是被姬华的这一投票给惊得合不拢嘴，但嘴角周围的伤却是让他疼得龇牙咧嘴，整张脸的表情都看起来很是狰狞。
　　但他却还是忍不住的道：“这这这……这是给我投票了？他认可了我的丹药？”
　　褚妖儿依旧没说话，小丹王却是略显羡慕的点头：“看来毒少主的炼丹能力很强，我都没有得到他的投票，我在此先恭喜毒少主了。”
　　“哈哈，多谢小丹王夸奖。”
　　得到了肯定的回答，苍舒玉箫笑得更欢了。
　　他转过头，看向自己左手边的褚妖儿，一张青青紫紫的猪哥脸笑得灿烂至极，阳光都是要在那上面被折射出另外的光彩。
　　“小小妖，人家得到那位至尊的认可了，人家是不是很厉害？”
　　褚妖儿瞥了他一眼：“很厉害。”
　　的确厉害。
　　能让姬华那样目光犀利的人给认同，确实是因为他的丹药太好。
　　“那人家得到了那位至尊的认可，小小妖有没有什么奖励？”
　　苍舒玉箫说道，一双被揍成了单只熊猫眼的桃花眼里灼灼生辉，明媚至极，简直比太阳还要晃眼。
　　倘若此刻他的脸没有变成猪哥脸，还是之前那“帅得惊天动地”的脸，就他这样渴望得到主人爱抚的宠物似的目光，绝对能让在场的女性们大发花痴。
　　男神卖萌什么的，真的很带感好吗！
　　但很可惜，顶着这样的一张几乎是被破相了的脸，并没有人想要对他发花痴。
　　尤其是被问及了的褚妖儿。
　　她不继续的一拳过去送上另一只熊猫眼，就已经是很仁至义尽了。
　　褚妖儿现在已经是对“小小妖”三字有了些许的免疫，而且在这样的场合里，也不可能继续的对苍舒玉箫拳打脚踢。
　　当下再听苍舒玉箫的话，就已经是自动性的忽略了那让她直接就起鸡皮疙瘩的称呼，只淡淡道：“本郡主和你之间有什么关系，你得了他的投票，竟需要本郡主给你奖励？”
　　苍舒玉箫闻言抿了抿唇角，认真的想了想：“怎么没有关系，有关系，绝对有关系，还是大大的关系。”
　　褚妖儿扬眉：“哦？”
　　苍舒玉箫理直气壮道：“小小妖，你都将人家的脸和身体给揍成了没法见人的样子，这就是小小妖给人家身上印下的标记，人家是你的人，你必须要给人家奖励。”
　　说着，他伸手指了指自己的那只熊猫眼，竟完全是以此为荣的姿态。
　　见状，褚妖儿默了一默。
　　若不是她很清楚之前在地下休息室里的时候，自己是真的没揍过他的脑袋，也没让他的脑袋撞上了哪里，她真的很想要怀疑，这货的脑袋是不是真的出了问题。
　　骚年，说好的吃药呢？
　　你这样萌你家里人造吗！
　　评审席上的苍舒玉箫他老爹默默的观看着自家儿子超级不要脸皮的卖萌。
　　褚妖儿沉默过后，高贵冷艳的转头没再看这货，只继续的看向了评审席，道：“本郡主竟不知，素来都是爱好收藏美人儿的毒少主，原来还有着受虐的特殊癖好，今日真是大开眼界。”
　　原以为这货会给想办法澄清这么个说法，毕竟脸面还是要的，不曾想，就听这货兴奋道：“对呀，人家就是有受虐的癖好呀，但是这个癖好是今天刚有的，人家只喜欢小小妖虐人家。小小妖，你听了是不是很感动，是不是很想要对人家以身相许，从此跟人家在一起恩恩爱爱永不分离？”
　　闻言，褚妖儿终于是没能忍住，一拳头冲着他那尚还完好无损的另一只桃花眼砸了过去。
　　“砰！”
　　当即，众目睽睽之下，无数人就目瞪口呆的见到，不知是毒少主说了些什么，竟让小郡主生气了，直接一拳头将他的熊猫眼给砸成了个对称。
　　人们只觉得心中一群草泥马呼啸着疯狂奔过。
　　卧槽小郡主太彪悍了卧槽毒少主居然真的挨了打！
　　卧槽卧槽卧槽他们两人这样有益身心健康的互动真的大丈夫？
　　人们正吃惊于褚妖儿对毒少主的暴行，毒少主不仅不反抗，反而看起来似乎还很享受的样子，就见这时候的评审席上，苍舒玉箫的茯苓丹已经被送回来了，三十九位评审，此刻正对褚妖儿的那颗茯苓丹进行着评鉴和投票。
　　就在褚妖儿刚刚一拳揍上了苍舒玉箫的眼睛后，便听一道抽气声，猛然的自评审席上那第一位普通评审口中响起。
　　“我的天！这颗茯苓丹，这颗茯苓丹……”
　　这位普通评审面色震惊，说的话也是下意识的喃喃：“怎么、怎么可能……百分之百的药效，就算是帝级的灵丹师，也绝对不可能做到啊……”
　　兀自低喃着，他将手中的票给投了出去，面容上恍惚还带着如身处梦境般的神色。
　　在他之后，另外三十四位评审，竟然也都是相差无几的反应，显然都是不敢相信，褚妖儿所炼制的这颗茯苓丹，不仅是为地品王级的，就连药效，竟都是保存到了最为完美的状态！

☆、202、恋人

　　丹药，以灵药为材，丹炉为鼎，灵火主外，灵识主内，四者不可缺一而成。
　　所用灵药，通常情况下，自是年份越久，药效便也越好。但还需注意灵药年份倘若太过的久远，本身是否已蕴生出另外的药性或是毒素，需酌情而定，不可随意变动。
　　所用丹炉，榜上有名者，在炼丹师的手中，哪怕其天赋平平，可往往也都能用那二十尊丹炉之中的一尊，炼出药效极好的丹药来。
　　所用灵火，往往皆是拥有着炼丹天赋，也就是体内蕴含着能够和天地火属元素进行沟通联系的火种之人方才能够召唤得出来。偶也有纳天地天然生成的火种入体的例子，不过能在灵火榜上排名的，自都是自身威力以及对炼丹的辅助作用极为可观的。
　　所用灵识，当然是越强大越好，越深厚越好。
　　灵识不仅可用来外放探查周围环境，也可用来操控灵火进行炼丹，还可用来修炼灵识秘法控制于无形，更为重要的，是它可以在修炼者的实力到达了一定程度的境界后，灵识离体，可幻化成形，谓之灵体。
　　灵体如同分身般，可以代替本尊去做些暂时无法脱身去办的事，虽并不具有本尊的战斗力，可整体却和本尊别无一二，完全依靠本尊来进行控制，即便是被毁了，也仅只会给本尊的灵识造成一定的冲击，而不会让本尊身体直接受损。
　　不过，对于灵丹师来说，灵识深厚便能化成灵体，这个最不是让他们心动的。
　　能让灵丹师们心动的，便是灵识到达了能够离体成形的境界后，在进行炼丹之时，可以将灵火给操控得更为的得心应手，能将灵药本身所含的药效，给更加的凝聚入丹，以免丹药炼制成功后，药效反而还不及灵药本身的好。
　　可即便是到达了能够化成灵体的境界，对于丹药的药效，灵丹师们最多可将灵药本身百分之八九十的药效以几倍甚至是十几倍的放大，而不能让药效百分之百的保存入丹。
　　这一点，即便是在东灵大陆上，能够站在了炼丹界巅峰的帝级灵丹师，都是无法做到。
　　就算是传说中完全能够在炼丹一术上被称之为是神灵的神级灵丹师，怕也不能将灵药本身全部的药效给完全的保存下来，或多或少都会让药效缺失一些。
　　所以，丹药虽将原本灵药的药效给放大了，但并不能将药效给全部的保留，不论是怎样精密玄妙的炼丹手法，都是会让药效流失一部分，这个认知，从炼丹界形成开始，就一直存在了，被无数灵丹师奉为至高无上的真理。
　　可眼下，摆在了三十几位评审面前的那颗地品王级的茯苓丹，却是完全打破了那样一个铁一般的事实。
　　无论评审们怎么看，怎么鉴定，他们都是不得不承认，这一枚茯苓丹，当真是将原材料里所蕴含着的药效，给以百分之百的程度，扩大了几十倍！
　　可以说世上所有的茯苓丹，都没有这一枚来得最为完美！
　　是真真正正找不出任何的缺陷和瑕疵！
　　外表圆润至极，光滑至极，满分！
　　异香药味浓郁，持而不散，满分！
　　药效保存完好，无一缺失，满分！
　　满分，满分，满分！
　　绝绝对对的满分！
　　这枚茯苓丹要是有谁不给投票，导致小郡主不能得满分，他们就跟谁急！
　　三十五位普通评审怀着如在梦中的心情，将这一枚完美的茯苓丹给鉴定投票完毕。
　　而后就传到了四大评审那里，由四位占据分数最高的人继续的进行鉴别。
　　果然。
　　同三十五位普通评审一样，甫一见到褚妖儿炼制的这颗茯苓丹，最先经手的茯苓堂堂主，眼睛一下子就睁大了。
　　他双眼放光，仔仔细细的将这颗王丹给看了好几遍，嘴唇都是激动得开始颤抖了，两颊上的肌肉也是忍不住的开始抽动，整个人却仿若是突然的年轻了十岁一般，容光焕发。
　　他再多看了几眼手中的王丹，就将目光给转移到了那比赛场地里，正坐在座位上等着结果的褚妖儿身上。
　　“小郡主，这颗茯苓丹，百分之百的药效，您是如何做到的？”
　　压抑着太过兴奋激动的情绪，堂主扬声问道，眼睛紧紧地盯着褚妖儿，生怕错过她丝毫的神情动作。
　　广场中人听了，也都是不由大吃一惊，而后同样是紧盯着褚妖儿，不愿错过她的回答。
　　百分之百的药效！
　　这可绝对是前无古人！
　　就连正自恋着觉得自己脸上的一对熊猫眼可真是十万分好看的苍舒玉箫听见堂主的问话，当即也是和小丹王一样，眼睛不由自主的睁大了，神色间满满的都是震撼。
　　“百分之百的药效！怎么可能？”
　　两人异口同声的道，面色虽一个白皙如雪一个青红交错，差别极大，但那震惊之色，却还是同样的溢于言表。
　　之前的炼丹中，他们是距离褚妖儿最近的人，自是清楚褚妖儿的炼丹手法如何。
　　不过也是和他们一般，热炉、烤药、炼化、成丹、凝效，每一个步骤，并没有什么特别值得人去注意的地方。
　　这也就是说，褚妖儿的炼丹手法，并不十分的出奇，甚至是非常普通寻常的，和平常灵丹师所持有的炼丹手法，并没有什么两样。
　　但就是这样寻常的炼丹手法，他们的丹药药效都不是百分之百的，她炼制出来的却是百分之百！
　　这是怎么回事，难道真的有所谓的人品？
　　坦然承受着无数道火热而难以置信的目光，褚妖儿淡淡道：“不如何做到，就那样做到的。敢问堂主，难道是这颗茯苓丹有什么不对？”
　　“没有没有，绝对没有。”
　　生怕褚妖儿误会，茯苓堂堂主飞快的摇头，旋即又问了：“我只是好奇，妖公子所炼制的丹药，也和小郡主的一样，都是将药效给完美的保存了，没有丝毫的遗漏。小郡主师承自妖公子，如今能炼制出这样完美的茯苓丹，是不是也是令师所教授的？”
　　褚妖儿微微挑眉，以虚无人物为中心的话语几乎是信手拈来般，让人找不出一丝的不对，甚至是坚信不疑的：“家师的炼丹术天下无双，本郡主作为徒儿，虽不敢自夸青出于蓝而胜于蓝，但也将家师的炼丹术给学了个七八成。今日大比，是本郡主第一次在人前展露炼丹术，想来这颗茯苓丹，应该也不会给家师丢脸。”
　　说着，唇角微微扬了扬，笑容很是娴静而淡雅，却很轻易的就能让人看出她脸容间对师尊的敬仰和孺慕。
　　显然对于她那位来自云间天的师傅，她的确是极为的尊敬的。
　　堂主不由发自内心的感叹道：“小郡主刚接触炼丹不久，炼丹术就已经如此精湛，想来令师的炼丹术，也绝对是非常精妙难言的。”顿了顿，忍不住叹道，“真不知什么时候能有幸见到妖公子一面，和他探讨一下炼丹之术。”
　　褚妖儿听了，唇角再扬。
　　但这次的笑容却是有些似笑非笑了。
　　却只有姬华一人能够看出她眼底的戏谑之色。
　　“家师也很希望能和大陆上的灵丹师们好好的交流一次。”
　　“他”的确挺希望能够和东灵本土的灵丹师们交流一次炼丹方法。
　　现在“他”可不就在交流着吗？
　　艾玛人格分裂角色扮演什么的真的好有爱啊哈哈哈！
　　请叫她精分小能手√
　　听了褚妖儿的回答后，堂主受宠若惊：“若是妖公子有空的话，我茯苓堂随时恭候妖公子大驾。”
　　“本郡主会转告给师傅的。”
　　“多谢小郡主。”
　　而后堂主便不再多说，抬手将自己的那一票给果断的投了出去。
　　接着就将茯苓丹给传到了苍舒玉箫老爹手中。
　　见轮到自己老爹鉴定投票了，不等老爹宗主对那颗茯苓丹看上那么一眼，就听自家那不省心的毒儿子喊道：“爹！堂主都投票了，您也别犹豫了！赶紧投，儿子还想着今天的比赛赶紧结束，我要约小郡主一起吃晚饭。”
　　“……”
　　宗主眉梢陡的跳了跳。
　　他强忍住不让让自己下场去，好将苍舒玉箫那两只熊猫眼的颜色再给另行加深的冲动。
　　正忍着，还没开口要制止自己儿子的疯言疯语，就听身边那位年轻紫衣公子突地轻笑一声，笑声如同自天外而来，虚无缥缈得根本不似先前和雪大人聊天之时的平淡无华。
　　仿若是一缕风，一朵云般，若即若离，却又高高在上，让人难以相信是真正存在着的。
　　听着那声不该存在在这个世界之中的轻笑，还没来得及要笑毒少主刚才那番话，所有人的目光都是忍不住的转移到了姬华的身上。
　　便见这人面目依旧是俊美得让人不敢直视，那一双盈着浅浅紫色的眸子，正看不出任何情绪的停留在刚要惹得在场众人发笑的苍舒玉箫脸上，朱红的唇微启，声音依旧是缥缈如云，带着与生俱来的高贵。
　　“你说你要约小郡主一起吃晚饭？”
　　被问及的苍舒玉箫闻言，在姬华目光的注视之下，不知为何，竟是条件反射的挺直了脊背：“对，我想请小郡主吃晚饭，”转而看向褚妖儿，照旧是一脸痴汉的模样，眼中布满了星星，“不知小郡主可否赏脸？”
　　褚妖儿眼睫似是动了动，却没有答话。
　　她只看了看姬华，眸中隐有一抹无奈的宠溺。
　　那家伙吃醋了。
　　所以，吃醋属性开启，她完全是不需要予以任何回答的。
　　果然，褚妖儿没说话，苍舒玉箫正等着她的回答时，就听那边姬华高贵冷艳的轻“呵”了一声。
　　“你想请她吃饭，有问过本……的意见？”
　　不知是有意还是无意，那在人前惯常所说出口的自称，被模糊去了一个字，并没有让任何人听见。
　　但众人却还是觉得这听起来如水般一碰就会碎的声音，突然的就笼罩上了一层实质般的不悦。
　　而这不悦瞬间就囊括了整个广场，让所有人都是感到了一丝不安。
　　苍舒玉箫本就挺直着的身体，此刻也是愈发的僵直了。
　　他遥遥看着那坐在高位之上的人，看着那在阳光照耀之下，散发着高贵而华美的光晕的紫色，莫名嗅到了一点不太一样的味道：“这位评审，您和小郡主……”
　　“本……和小郡主是恋人关系。”
　　姬华淡淡道，深邃的目光注视着这个一脸猪哥样的少主：“所以，你要请小郡主吃饭，有问过本……的意见吗？”
　　音落，只听轻微的“噼啪”一声。
　　——那是什么声音？
　　——哦，是心碎掉的声音。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨晚发生了点事，写不出来，只好奉上这么点点的字数……表嫌弃┭┮﹏┭┮
　　感谢纪念你曾经的好，梵音入梦，妖孽坊，摩天轮下的仰望，莫逸辰，安雅欣，1060663969，弑血之殇，殇伊奈，啵啵啵啵啵啵，久y而久之，mengyunni，王英镯，52527115的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、203、粉丝

　　这位新来的至尊境级别的评审，和小郡主是恋人关系！
　　这个消息如同是一滴水被滴到了油锅里一般，瞬间就让整个广场都是炸开了锅。
　　无数人都是目瞪口呆，满脸的震惊之色，其中不少人还因着太过的吃惊而从座位上站了起来，目光不住的在姬华和褚妖儿的身上流转，完全的不敢置信。
　　“他和小郡主居然……”
　　“不都说小郡主和妖公子是一对吗？怎么突然……”
　　“难道他是妖公子吗？可是怎么看怎么不像啊，妖公子居然会同意他和小郡主在一起啊……”
　　广场中人诧异的讨论声响彻个不停。
　　每个人都是感到极度的不可置信。
　　明明之前不是都在传，小郡主虽拜了那来自云间天的妖公子为师，但两人之间的关系，却也是暧昧到宛如恋人般吗？
　　怎么现在，这突然多出来的一个新的至尊，宣称他才是小郡主的恋人？
　　虽说这位至尊的确是帅气完美到让所有男人都自惭形秽，小郡主能和他在一起也是理所当然。
　　可，可，可他们还是觉得……
　　莫名有种三角恋的即视感是怎么回事？！
　　便在此刻，因着姬华的提问，他将自身那明明内敛为零，却偏生在这种场合由于他所占据着的位置，又让人根本无法忽略他的存在的存在感给全数的释放出来。
　　气息完全释放出来的后果，便是他周身的那种不可让人亵渎的威严稍稍的降低了些，让所有人不仅能够鼓起勇气直视着他，并且也敢于多打量他片刻。
　　于是这个时候，人们方才察觉到极为重要的一点。
　　原来这位至尊，不仅比他们想象中更加的俊美且强大，便是他只静坐在那里不动，一双黑沉的眸子注视着比赛场地，视线根本不曾在别人的身上停留半分，却还是让他们觉得，多看他一眼，就能让他们满足一分，与此同时心中也是多担惊受怕一分。
　　这是一种真正意义上的所谓“渎神”。
　　——明知是神，和自己之间有着难以逾越的沟壑和距离，但还是控制不住的，想要靠近一点，再靠近一点，哪怕会因此而得到神灵的愤怒，但还是让神灵注意到自己了。
　　——此为“渎神”。
　　尤其是在场的女性们，小到七八岁的孩童，大到早已结婚生子的成年女人，她们犹如是饿了几天几夜的狼见到了最为美味的猎物一般，一双双眼中布满了精光，好似下一秒就会朝着她们的猎物扑过去。
　　而那么恰恰好的，她们的猎物，就是姬华。
　　她们几乎是一种贪婪到了极点的目光紧紧注视着那高高坐在评审席上的紫衣年轻公子。
　　这男人太俊美，也太完美，浑身上下没有哪怕是一丝一毫的缺陷。
　　是每一个女人心目中最佳的白马王子。
　　女人们痴迷的看着他，无视了自己身边或恋人或丈夫的存在，忍不住就开始幻想了。
　　如果能被他给注视着的人，是自己该有多好……
　　就算是让自己立即死去，也绝对是心甘情愿了。
　　于是这种明显就是花痴的眼神，让褚妖儿很不爽了。
　　因为她发现，就算是连她左手边的小丹王，被冠以冰美人之称的冷淡人物，此时竟然也是控制不住一般，目光不断的在姬华的身上停留着，眼中光彩闪烁，明显就是所谓的春心萌动的样子。
　　褚妖儿面无表情的转了转头，看着包括小丹王在内，整个广场里所有的女性，都正以着同样的一种目光，望着评审席上的姬华。
　　她嘴角微微的动了动。
　　有些手痒了。
　　她眸底微微的变深了，隐约可见一道深不见底的漩涡，在其中缓缓的成形。
　　——谁说褚王府的小郡主，素来都是端庄大方温文尔雅连只鸡都不敢杀的？
　　真正熟识她的人，见过她动手的人，分明就是知道，她那看起来纯洁无辜的外表下，隐藏着的究竟是一颗怎样腹黑邪恶嗜血的心脏。
　　妖，以自身为主，以自心为重，随心所欲，游走三界之内。
　　所以有妖嗜杀，有妖好欲，千姿百态，举不胜数。
　　而她恰好是属于嗜杀的那种。
　　所以，她若生气了，她若心情不好了，展开来一场屠杀，也是再正常不过的。
　　——反正，她本来就是“妖”，不是么？
　　似乎是察觉到褚妖儿有些生气了，姬华身旁的雪大人，漆黑兜帽之下的唇角愉快的扬了扬，完全是一副要看好戏的姿态。
　　“她吃醋了。”
　　雪大人低声的道，声音只让自己和姬华两人听见：“友情提醒你一句，女人的心眼都是很小很可怕的，再不收敛收敛，吃醋的是她，回头受罪的可是你。”
　　姬华听了，微微敛眸，声音依旧平淡，听不出来其中是愉悦还是怎样：“她吃醋了？”
　　雪大人颔首：“觊觎你的人比觊觎她的人还多，她肯定是在吃醋。”说着，不知是不是想到了什么，赫然如同是发现了新大陆般的惊讶，“这不会是她第一次吃醋吧？”雪大人上下打量了身边这人一番，“你看起来也不是很差啊，难道之前就没人表态看上过你？她居然是第一次吃醋，真是滑天下之大稽啊。”
　　说完，兀自摇着头“啧啧”出声，显然无法想象，就姬华这样太过出色的人，之前竟没一个女人看上他让褚妖儿吃醋的。
　　骚年，你的魅力何在？
　　听着雪大人的调侃，姬华眉梢颤了颤，不语。
　　他能说他这是恢复了本尊后，第一次在人前将存在感给完全的暴露出来吗？
　　但周身气息却是瞬间就收敛了起来。
　　不过收敛虽是收敛了，但存在感并没有降低为零，还是能让人知道他在那里坐着，但却不会像刚才那样目光黏在他身上不放了。
　　这一举动非常的有效。
　　当即褚妖儿就满意的见到，随着姬华那气息的收敛，存在感的减弱，在场女性们的眼睛也都是随之而恢复了清明，虽还是有着倾慕之色，但却没有之前让她感到蛋疼的痴迷了。
　　她遥遥瞥了姬华一眼，就转移开了目光去。
　　姬华静坐着，唇角微抿，但那弧度却是上扬的。
　　因他从褚妖儿的眼中看出，后者分明是在表达“回去再和你算账”的意思。
　　他抬手摸了摸下巴，姿态优雅而高贵。
　　唔，算账？
　　妖儿会和他怎么算账？
　　他倒是挺期待的。
　　转眼就见褚妖儿在的比赛场地里，仍旧是呆在了自己序号位上的苍舒玉箫，在听到了姬华的那句恋人宣言后，先是呆滞了半晌，这才好似是反应了过来，满脸心痛的转头看向他左手边“二号”序号位上的褚妖儿。
　　年轻男子的声音依旧是初见的那般柔软温和，但此刻，其中却是夹杂了一丝难以言喻的心痛。
　　“小小妖，他说的……他说的是真……？”
　　话还没说完，那边评审席上，姬华的目光就仿若是两柄利刃般刺了过来：“小小妖——也是你能叫的？”
　　苍舒玉箫果断的改口：“……小郡主，他说的是真的吗？”
　　褚妖儿没有立即回答。
　　她只转过头来，看了看这个在之前还是帅得惊天动地，现在却被自己给揍成了熊猫眼，看起来极为凄惨的人，沉吟着道：“在毒少主的眼中，本郡主是你的什么？”
　　苍舒玉箫想也不想的道：“你是我的女神。”他眼睛里神采真诚而炽烈，说话的口吻也是认真至极，没再像之前那般打诨插科的胡闹卖萌，直让不少女观众们心都要和他的一起碎掉了，“你是我的女神，唯一的女神。”
　　喜欢的美人儿可以有很多个，不管男女，只要长得美，符合他的心意，那就是他喜欢的。
　　可女神只能有一个！
　　绝对不容许多，也绝对不容许替代。
　　褚妖儿听了，再道：“听说你喜欢将看中的人给制作成标本收藏起来。那么，本郡主呢，你也会将本郡主给制作成标本吗？”
　　苍舒玉箫郑重的摇头。
　　便连他的表情也是变得郑重之极，仿若是在回答着关乎他一生重要的问题般：“你是我的女神，你和那些标本不一样，我怎么会将你给制作成标本。”
　　从看到她第一眼的时候，他就知道，她是他的女神。
　　既是女神，那就该是他好好来呵护爱慕的，怎能将她给用毒丹变成那样了无生息的标本？
　　他干脆剁了自己算了。
　　“女神呐。”
　　褚妖儿又沉思了一下，才道：“那这样说来，你就是本郡主的粉丝了。你知道作为粉丝，你该做些什么吗？”
　　苍舒玉箫摇头：“粉丝是什么？”
　　若他记得不错的话，粉丝分明是一种食物。
　　小小妖怎么说自己是她的粉丝？
　　自己是她的食物？
　　想到这样一层含义，苍舒玉箫诡异的害羞了。
　　但他那张脸上此刻青红交错，根本看不出来他是否脸红。
　　褚妖儿解释道：“粉丝，就是对自己的偶像，也就是女神，有着疯狂热爱的人，是支持者。你将本郡主视为女神，那你就是本郡主的粉丝。作为粉丝，你得知本郡主是有恋人的，你应该祝福本郡主，而不是认为本郡主就该和你在一起。”
　　苍舒玉箫：“……啊？”
　　褚妖儿道：“倘若本郡主是单身，你作为粉丝，想要追求本郡主也没什么。可问题是本郡主现在已经不是单身，你如果强行插足的话，你就是第三者，是破坏别人感情的罪魁祸首。”
　　说完了，将面前这人给准确的定位了后，她平静的看着他，理智得不像是个刚刚还在吃醋的人：“你明白了吗？”
　　苍舒玉箫嘴角抖了抖。
　　旋即他认真的思考了一下。
　　小小妖说得对，他对她是有着狂热的喜爱，所以将她视作是自己的女神，想要在茯苓大比结束后，将她给带回他轩辕皇朝的宗门里，好生的养着，自己好一直陪着她。
　　但他此刻也是发现了，他只是很喜爱她，想要将她给带回家，可并没有想要和她谈恋爱乃至于是结婚生子的那种冲动。
　　所以说，“粉丝”，这真的是他最恰当的身份了？
　　苍舒玉箫默默伸手掩面，在心间发出了一声别人都听不到的哀鸣。
　　果然女神就是女神，即便是说这样拒绝的话，他却还是心中为女神和自己对话了而感到满足，没有半点伤心难过的意思。
　　所以他果然就是只粉丝吗？！
　　褚妖儿不再看他，抬头看向评审席上，被自己儿子给搞得快要里外不是人的宗主：“还请继续投票吧。”
　　一句话破解了宗主的尴尬，同时也是掠过了苍舒玉箫这件事，让观众们的注意力重新的集中在了她所炼制的那颗茯苓丹上。
　　宗主轻咳了咳，收敛心神，仔细的看着面前的这枚地品王丹。
　　看过后，宗主微微的吐出一口气来：“小郡主的炼丹手段的确高超，这颗茯苓丹，简直是完美到世上不会再有别的茯苓丹来和它媲美。”
　　说着，立即就将自己的一票给投了出去，然后就将茯苓丹传给了雪大人。
　　雪大人看了眼那圆润至极的王丹，兜帽下传出一声笑来：“宗主说得不错，这颗茯苓丹太完美了。我若是不投票，怕都会遭到天打雷劈的。”
　　最后是姬华。
　　就见这人果然是难得认认真真的看了，还伸手摸了摸，触之尚还带着刚出炉的余温。
　　他没说话，却是直接就投了票。
　　如此，三十五位普通评审全部投票，四大评审也都各自投了票。
　　褚妖儿得了全部的票数，三十九张票的分数加在一起就是五百分，也就是满分。
　　计算出这么个分数后，虽早已预料到了，但不少人还是狠狠地吃了一惊。
　　“这才第一关啊！小郡主居然就已经得到满分了，真不知道后面的两关比赛里，她会不会也能得满分。”
　　“若是估计不错的话，明日小郡主应当还是满分，但后日就不好说了。”
　　“也对啊，小郡主的丹炉只排在二十名的。不过她的灵火不知道是排在多少名，这真的不敢随便下结论了。”
　　观众们议论纷纷，甚至开始探讨这届大比的冠军会是那三匹黑马之中的谁。
　　今日第一关，小郡主虽然站在那两匹黑马上头，得到了个唯一的满分，搞了个开门红。
　　但毕竟丹炉和灵火的排名，所代表着的各自在灵丹师手中所能发挥出的能力也的的确确是有着差距，在不知道小郡主的灵火排名多少之前，他们不敢随意的拿排名来给这三匹黑马排序。
　　现在也只得过过嘴瘾了。
　　等到茯苓堂的人将褚妖儿那一枚茯苓丹给送回她的手中后，评审席上，茯苓堂堂主从座位上站起身来，目光扫视了一圈广场。
　　这时，广场四角再次响起了沉重的击鼓声，堂主也是在鼓声响起后道：“第一千零五十一届茯苓大比，第一关，就此结束！经过评审席的评判，成功晋级的灵丹师，共计两千四百余人，也就是留在场中的序号牌还未被收走的人。”
　　“其中，第三名，是为小丹王，分数四舍五入后为四百六十三分；第二名，是毒少主，分数同为四百六十三分；第一名，是为小郡主，分数为满分五百分！”
　　“请成功晋级的各位，先行进入休息室等候休整片刻，我茯苓堂的工作人员，会很快将大家的奖励，两张天品王丹的丹方，送到各位的手中！”
　　“今日第一关到这里就结束了，明日第二关，玄品王丹，我们不见不散！”
　　音落，又是一阵击鼓声响起，比赛场地中还持有序号牌的人，就在茯苓堂人的指引下，回了地下休息室里，等候奖励的颁发。
　　由于只是从第一关晋级到第二关，所以奖励是私下颁发，前三名也并没有什么特别的奖励。
　　晋级成功的灵丹师们重新进了休息室里，观众席上的人也都准备离开了。
　　也有人留在原位没动，是要等着休息室里的同伴一起离开。
　　因为能够晋级第二关的人太少了，所以回了地下休息室后，两千四百多名灵丹师们也没再按照序号牌入室等候，只聚在了出入口后，聊起了刚才的第一关比赛。
　　“我以为我会被刷下去的，谁知道居然过了，刚好及格啊，真是险。”
　　“第一关都这样难了，想来明天第二关肯定更难。我明天肯定是要被淘汰的，能得到两张王丹的丹方，已经很不错了。”
　　“我们这里的大多数都是坚持不到第三关的吧。不过也好，到时候可以当个观众，好好的学习一下小丹王他们的炼丹术，说不定能得到什么启发。”
　　“说的也是，他们的炼丹术十分的高超，我们一定可以从中学习到什么。”
　　灵丹师们讨论着，目光时不时的看向那得到了第一关前三名的人。
　　不过绝大多数的目光，还是看向了褚妖儿。
　　就见此时的她，身边正有一位白衣的少女在和她说着什么。
　　有人认出，那白衣少女不是别人，正是少数的拥有着排上了灵火榜灵火第八十九名金凤翅焱的、得到了三十五张普通票和两张大票，共计四百二十五分堪称是优秀分数的越下城城主之女，越画绫越大小姐。
　　越画绫几乎是一种崇拜的目光看着身边的褚妖儿：“五百分诶！小郡主，你是怎么做到的啊，满分啊，唯一一个满分！”
　　褚妖儿唇角含笑，微笑着谦虚道：“师傅教的，本郡主也只是照着步骤来，具体为什么能得到满分，本郡主也不太清楚。”
　　不清楚个鬼。
　　她的炼丹术传承自前世的修真界，和东灵位面上的炼丹术有着不小的区别，只是他们并看不出来，才会认为她和他们的炼丹术是大同小异的。
　　但这一点，她怎么可能会说出来。
　　“可是还是很厉害啊。百分之百的药效，根本就不可能达到的嘛。果然妖公子就是妖公子啊，来自云间天的人，就是不一样。”
　　越画绫说着，想起前几日的那晚，那一身邪肆狂傲的玄衫少年以慵懒的口吻说出那番威胁的话来，少女一双眼睛里顿时就布满了大大的红心：“小郡主，妖公子什么时候会再出现啊，好想再见他一面，向他讨教一下炼丹术了，你和他都是我的偶像！”
　　褚妖儿立即就觉得，自己那个妖公子的人格，的确是虚拟得太成功了。
　　她耸耸肩，表示自己爱莫能助：“师傅比较神出鬼没，什么时候再来，本郡主也不知道，随缘吧。”
　　越画绫可惜道：“也只能随缘了。”
　　两人正说着，那边就有茯苓堂的人过来了，开始分发这些晋级成功了的人所应得的奖励。
　　奖励虽说是每人两张天品王丹丹方，但每一张丹方都是不一样的，尽管不是孤本，却也都是寻常难能见到的，张张皆是珍贵。
　　将丹方都收好了后，茯苓堂的人说让大家再等一等，外面现在观众离场，正有些乱。
　　众人也都应下了，而后继续了之前的话题，聊个不停。
　　等过了会儿，有工作人员出去看了看，见人都走得差不多了，这才让灵丹师们出来。
　　两千多人这便各回各家各找各妈。
　　褚妖儿也是在众人因着身份的尊卑而对她行礼告辞了后，和越画绫一同走向了评审席的所在。
　　姬华等人都在那里等着，就连雪大人也还没走。
　　见两人过来了，锦莲照旧是最先开口。
　　“小郡主大姐姐，画绫大姐姐！你们好棒啊，都可以参加明天的第二关哎！”
　　小女孩从观众席上跑下来，没敢去抱褚妖儿，就抱了越画绫，小脑袋在那柔软高耸的胸部上狠狠蹭了一把：“锦小莲好替你们开心啊，都拿了那么高的分数。”
　　越画绫一时不察，竟是被小女孩给吃了嫩豆腐，当即气也不是笑也不是，只下意识的看了看某人，这才红着脸敲了敲锦莲的脑袋：“锦小莲，连本大小姐的豆腐都敢吃，你脑袋不想要了是不是？”
　　锦莲立即缩了缩脑袋：“呀！画绫大姐姐要发飙了，锦小莲好害怕呀。”
　　褚妖儿看着这两只活宝笑了笑，而后就看向同样是走下来的雪大人：“雪大人可是有话要和我说？”
　　一身黑袍，还带着兜帽让人看不清性别的女人点点头：“你跟我来。”
　　于是褚妖儿就跟着雪大人进了旁边一个地下室的出入口。
　　看着两人的身影消失在其中，越文尧忍不住向姬华询问了：“公子，小郡主和雪大人认识？”
　　姬华“嗯”了一声。
　　见姬华那毫不担心的样子，越文尧也没再说什么，只转头看向了越画绫，问道：“明日的第二关，可有把握？”
　　越画绫胸有成竹道：“老爹，你就放心吧，说不定第三关我都能拿个名次呢，不会给咱城主府丢脸的。”
　　“拿不拿名次无所谓，你能学习到才是好的。”
　　“嗯，我省的。”
　　这边几人都在聊着，那边已经进了地下休息室后，确定周围并没有人，雪大人抬手摘掉兜帽，露出来白皙得好似是常年不见光的脸。
　　已经不是第一次见到雪大人的容貌，但褚妖儿还是难免被她那平寂冷淡的眼神给吸引住了。
　　她觉得雪大人这个人很是神秘，比起姬华还要让她感到神秘。
　　究竟是怎样的一个身份和经历，才能让这个女人拥有着这般的眼神？
　　正神游天外着，就见雪大人抬手将耳边一缕碎发给别到后方，姿态随意，语气也是随意：“第三关，你可有把握拿冠军？”
　　褚妖儿沉吟一瞬：“百分之六十的把握。”
　　不说苍舒玉箫到时可会让着她，只说小丹王。
　　小丹王那个女人，炼丹之时太过的专注，很容易就能超常发挥，即便如她拥有着七渡妖火和困龙鼎，在没尝试过炼制帝丹的情况下，也不敢托大说自己绝对能胜过小丹王。
　　“才百分之六十啊。”
　　雪大人重复了一句，微微摇头：“这个把握太低了。一会儿我和你一起去城主府，今天下午你哪都不要去了，就跟着我炼丹吧，少说也要提升到百分之八十，我才能稍微的放心。”
　　褚妖儿知道作为四大评审之一，雪大人的炼丹术绝对是十分高强的，当下也没推拒：“那就先谢过雪大人了。”
　　“你和我客气什么。走吧，都这个点了，该用午饭了。”
　　“好。”
　　两人这就结束了话题，出了休息室，和那十几人汇聚，共同的出了广场。
　　等回到了城主府，果然是用过了午饭后，褚妖儿就被雪大人给带去了府里专门的丹房，顺带还扯上了同样有能力参加第三关的越画绫，美其名曰为两个孩子锻炼一下炼丹熟练度。
　　对于雪大人的主动要求陪练，越画绫自是求之不得。
　　不过姬华却也是跟着了，这让越画绫更是激动得合不拢嘴，一张精致如画的脸容上布满了亢奋的红晕。
　　两位至尊级别的炼丹大师给自己指导啊，这简直是人生中可遇不可求的好事。
　　越画绫光是想想，都觉得自己整个人要飘起来了。
　　于是整个下午，一直到了夜幕降临，四人就一直呆在了丹房里，不停的炼制着各种品级的丹药，力求将熟练度给提升再提升。
　　而如此近距离的共同炼丹，越画绫也终于是真正的见识到了褚妖儿的本事。
　　看着那在透白色的火焰之中，以一种极快的速度，不断被炼成出炉的丹药，越画绫嘴巴一下午几乎就没怎么闭上过。
　　直到灵识被耗光了，累得筋疲力尽的被雪大人给提着去了饭厅吃晚饭，她才从云里雾里回过神来一般，喃喃道：“太厉害了，真的是太厉害了，我这辈子拍马都赶不上啊。”
　　众人听了，立即都心知肚明，这是被小郡主给打击到了吧。
　　当即越书桐就毫不客气的嘲讽道：“别说是拍马了，你就算是骑了神兽，估计也是赶不上人家一根小指头。”
　　越画绫难得没有嘲讽回去。
　　她竟是认真的想了想，而后不好意思的开口：“如果真的骑了神兽，我应该还是能赶得上一条手臂的。”
　　越书桐：“……”
　　快告诉他面前这样谦虚的人绝对不是他家老姐！
　　用罢晚饭后，众人也没再出去玩，直接就散了，因为褚妖儿和越画绫炼丹疲惫，急需休息。
　　第二日。
　　依旧是和第一日一般，前往广场去参与大比的人，多到数不胜数。
　　不过今日的观众，却明显是多了不少。
　　其中是有刚刚才赶到越下城的，也有是昨日第一关里被淘汰了的灵丹师，还有是原本对大比不怎么感兴趣，但听了昨日比赛状况后才有兴致特意来看的。
　　总之，若非要说个具体数字的话，昨儿还是一百多万的观众，今儿就已经是堪堪快要两百万了。
　　观众席上坐得满满的，一眼望去，黑压压的全是人头。
　　照旧是和昨日没什么两样，茯苓堂堂主宣读了一下大比的几条铁规后，还着重的讲了一下，能够成功挺过今日第二关，晋级明日第三关也就是最后一关的灵丹师，皆可得到玄品帝丹丹方一张后，便有击鼓声响起，示意第二关开始了。
　　由于昨日一下子被淘汰掉了一万多人，此刻来参加第二关的灵丹师就很少了。
　　比赛场地里的桌椅也被去掉了许多，每个序号位之间就隔得很是宽敞，却不仅不让人感到空荡，反而更加的紧张了。
　　以昨日的淘汰率来看，从第一关晋级到了第二关的，不过十分之一的人数。
　　而今日最低的要求是要炼制出玄品王丹来，恐怕能成功晋级到第三关的，将会比十分之一还要少。
　　可以说，今日的比赛，将会更加的残酷！
　　不少灵丹师都是面色紧张，却也有人神态自若，很是轻松。
　　紧张的自都是连炼制出昨日及格的灵丹来都很是艰辛的，轻松的则是昨日就炼制出了王丹的那群真正能够称之为是炼丹天才的。
　　两者一对比，心态如何，一看便知。
　　果然，随着热炉后，灵药被投入了丹炉之中进行着炙烤炼化，还不及融合药液的时候，就已经是有人没能控制好，直接就炸炉了。
　　这第二关里灵药同样是只有一份，这也就是说第二关炼丹的机会只有一次，失败了就要退场，这绝对是不容许有着任何内幕的。
　　一时间，仅仅只是将灵药给炼化成液体这一步骤，就有不少人失败，纷纷的退场。
　　当即整个比赛场地里，就已是少了一小部分的人。
　　等到融合药液，将之凝化成丹，果然又有不少的人失败了，继续的退场。
　　成丹时，依旧是有人失败。
　　便是在最后出炉了，居然还是有人失败，整个广场里都是飘散着夹带了焦味的王丹异香，灵丹师们炼得紧张，观众们也是看得紧张。
　　而随着第一位灵丹师的炼制成功，王丹被火速的呈给了评审席，评审们立即就开始投票评分后，一颗接一颗的王丹成功出炉，将空气中失败王丹的焦味，给尽数的替换了，令人闻着那浓郁的异香，都觉得心旷神怡，浑身上下十分的舒坦。
　　“王丹就是王丹，只这药味，都让人眼馋了。”
　　“明日最低要求是天品的王丹，估摸着他们都能炼制出帝丹来，到时候那景象，啧啧，真是期待。”
　　“帝丹出炉可是会造成地域震荡的，不知道这个广场结实不结实，可别被震塌了才好。”
　　观众们讨论着，都是极为期待明日的到来。
　　王丹的炼制时间是为四个时辰，此时已然是过去了三个时辰。
　　绝大部分的人都是炼制完毕，并且得到了各自的分数，就见那三匹黑马，此刻仍旧没有出炉，还在炼制着。
　　见到这和昨日一样的一幕，有昨日就观看了比赛的观众不由道：“昨儿要求天品灵丹，他们炼制出了地品王丹。今儿要求玄品王丹，他们是会炼制出天品王丹，还是要炼制帝丹来？”
　　有灵丹师接话道：“给的灵药都是王级的，不可能炼出帝丹来。他们现在炼的应该是天品王丹。”
　　“真不愧是黑马。”
　　“对，太厉害了。”
　　果然如同观众席上的灵丹师们所说，等到四个时辰快要结束了的时候，那三匹黑马终于是在同一时刻结束了炼丹。
　　不同于周围人因长久的使用灵识而面色发白，这三人持续了这么久的炼丹，此刻依旧是气定神闲般，将丹炉里的丹药出炉，更加浓郁的异香顿时扑鼻，正是天品的王丹。
　　三颗天品王丹立即被呈上了评审席。
　　就在观众们正猜测着，今日这第二关的比赛，前三名会不会还和昨日的一样，就见评审席上的评审们赫然都是有些诧异。
　　很快，三颗天品王丹的结果出来了。
　　三人的顺序和昨日完全不一样了。
　　褚妖儿居然只排在了第三，毒少主第二，小丹王才是第一名。
　　评审们说，小郡主炼制的王丹是很好，但不知为何，并没有毒少主的好；毒少主的则没有小丹王的好。
　　而让得观众们更是不知该表达什么的，却是因为褚妖儿之所以会排在第三，乃是因为姬华的那一票，并没有投。
　　姬华也是觉得今日她炼制的王丹，并不是特别的完美。
　　于是观众们无语凝噎。
　　他们该说那位至尊虽然和小郡主是恋人关系，但在大比上却很是大公无私的吗？
　　真是好想呵呵哒。
　　第二关大比就此结束，晋级成功的竟然只有区区五十多人。
　　在地下休息室里等待茯苓堂的人颁发奖励，不少人就都来慰问褚妖儿了。
　　“小郡主可是昨夜没有休息好？看脸色有些疲惫啊。”
　　“对啊，不然今天的第一名肯定是小郡主的。”
　　“明日是最后也是最重要的一关，小郡主一定要好好休息，争取夺得冠军。”
　　大家都是善意，褚妖儿应下了，保证自己明日会尽力的。
　　不过她的脸色看起来的确是有些不太好。
　　她会说是因为昨日在城主府里被雪大人和姬华给看着炼了一下午的丹药，她有了感触，这才一夜没睡，都用来感悟自己所持有的炼丹术和东灵大陆上的炼丹术的不同了吗？
　　说出来会被打死的吧。
　　毕竟她没睡觉居然还能得个第三名，要是睡觉了，那第一名绝对还是她的。
　　不过她也并不在意这个罢了。
　　奖励发下来后，五十多名灵丹师便都各自散了，褚妖儿也是和晋级成功的越画绫一起，同照旧是在等着她们的人回了城主府。
　　这晚，褚妖儿好好的休息了，灵识也好好的恢复了，为明日的最后一关做准备。
　

☆、204、神火

　　最后一日。
　　今日是茯苓大比的最后一关，也是角逐冠军最为重要的一关。
　　这日的越下城，比起第一日大比刚开始的时候还要更加热闹。天尚未亮，夜幕漆黑，头顶似有乌云凝聚，沉甸甸的让人有些喘不过气来，却无妨城内外人们激动而亢奋的心情。
　　便顶着这般有些阴沉的天气，无数人从城内外各处蜂拥而至，带起惊人的漫天喧哗。
　　那喧哗几欲能让空中的乌云绞碎一般，将那因阴天而变得有些沉闷的气氛，给彻底的取代了。无数人面色振奋，有说有笑的，共同的前往那主街道上的广场而去。
　　即便天色尚早，此时的广场上，却也已是坐了不少的人，看那样子，都是半夜就已经来了。
　　观赛的观众们经了城卫军的检查后鱼贯而入，不多时，不过天将将亮，广场观众席上已然是座无虚席，一眼望去，竟比昨日第二关的时候还要多了更多的人。
　　“今日来观赛的人，怕是往年的两倍啊。”
　　“可不是。这届茯苓大比太精彩，也太有看头，不少原本不喜大比的人，这回也都来看了。”
　　“嗯，三匹黑马角逐冠军，这绝对是不可多得的盛事，必须要来看上一看。”
　　“就是就是，真不知道那三匹黑马，今日会是谁能夺得冠军。”
　　观众们高谈阔论着，眼看着天色越亮，虽还有乌云，但胜在天光清亮，不由都是越发的感到激动，共同期待着灵丹师们的入场。
　　果然，再过了会儿，就见广场专属参赛灵丹师入口处，有着明显是茯苓堂的工作人员，引领着几人走进来。
　　有观看了前两日大比的观众一瞧，竟是认得那几人，眼睛登时一亮：“来了来了！这是今儿来的第一个灵丹师。”
　　果然，以这来的第一个灵丹师为首，接连不过一两刻钟，不少在昨日成功晋级来参加最后一关的灵丹师们，也都悉数的到场。
　　观众们数了数，已经进了地下休息室的，刚好五十个人。
　　还差两个，就是居住在城主府里的小郡主和那位越大小姐了。
　　此时，天色早已大亮，虽有乌云，却并不让人觉得沉闷。火热的气氛之中，观众们都是翘首以待，等待着那最后两位灵丹师的出现。
　　果然，直等评审席上，那三十五位普通评审都已就座了后，就见那一道是灵丹师的入口，一道是观众的入口，赫然有着两列人，共同的举步进来。
　　一道自是褚妖儿和越画绫两人，一道自是以姬华为首的城主府等人。
　　也就是在这个时候，观众们方才讶异而震惊的发现，作为四大评审之一、同时也是首席评审的雪大人，今日竟然是和城主府那些人一同来的，而非前日和昨日那般独身一人的到场。
　　这是说明了什么？
　　小郡主和越画绫之间，明显小郡主是有着足够的实力来角逐冠军之位的。
　　而雪大人和她一同从城主府而来，是表明了自己很看好小郡主夺得冠军吗？
　　连雪大人都最看好的，自身炼丹术又极为的高超，这可不就是在说，这一届大比的冠军，十有八九真的可能会是降临到小郡主的身上？
　　想到这里，观众们不由多看了褚妖儿几眼。
　　便见这位东灵帝朝里唯一的郡主，依旧是常日所穿的一袭浅紫，即便如今已然是深秋，那浅紫却还是单薄的秋衫，并不曾多出什么厚重的衣物来，可见她自身化灵师级别的实力着实是极为高强的。
　　正值花样年华的少女衣衫淡雅素净，只襟口处与裙摆上绣有华美的暗纹。天光照耀之下，那些暗纹熠熠生光，随着她的走动而散发出淡淡的华光，令她看起来仿若是走在了那光芒里一般，整个人都拥有着举世无双的高贵和华瑞。
　　她踏光而来，周身是浑然天成的高贵，面容宁和，眼神清澈，虽纯净如一朵盛放着的紫莲，可偏生又有着一种别样的气息，自内里散发出来一般，风流透骨。
　　众目睽睽之下，她在茯苓堂工作人员的带领下，缓步的走着，时不时与身边的越画绫说着话，神态间丝毫不见紧张和担忧。
　　而今日的越画绫似乎也是格外的漂亮。
　　她本就面容精致，眉如远山眸若清波，气质虽不及褚妖儿来得尊贵，但那行走间略带着骄纵的随意，说话间毫不做作的畅快与肆意，也是吸引了不少人的目光，只觉这么个大小姐，难怪那样的纵横跋扈，却还是被整个越下城给视为真正的大小姐了。
　　只因这样的坦率直白，爱憎分明，鲜活欢悦，虽让人气恼，却根本是恨不起来，反倒只想让人顺着她。
　　目送着两位少女的身影消失在地下休息室，有人禁不住的出声感叹。
　　“难怪毒少主会将小郡主视作女神啊……要是我，我也想要这样的人当我女神。”
　　“可不是嘛，越看小郡主越觉得好看，真真是要让人移不开眼了。”
　　“越大小姐也不错，嘿，听说越大小姐快要成年了，真不知谁能有那个荣幸，迎娶越大小姐。”
　　“小郡主我们是不敢妄想的，如果越大小姐有心婚事的话，倒是可以留意一番。”
　　“说的也是，越大小姐身份和实力摆在那里，着实是个很不错的人选。”
　　观众们讨论着，转而就见城主府那一队人分了开来，作为评审的去了评审席，作为观众的则是入了观众席，都是共同等待着今日最后一关的开始。
　　很快，时间到了。
　　评审席上，茯苓堂堂主长身而立，也不多话，简单的讲了一番开场白，便大手一挥，声音清朗，响彻整个广场。
　　“第一千零五十一届茯苓大比，第三关，最后一关，开始！有请灵丹师们入场！”
　　音落，便听“砰！——”的一声重重击鼓声响起，今日这鼓声，听起来竟是比前两日的还要来得更加的震撼人心。
　　旋即那击鼓声不停，竟是敲出了一支简单而振奋的军曲，直让人听得本就亢奋的心跳，愈发变得快了。
　　所有人的目光都是变得火热至极。
　　最后一关，要开始了！
　　冠军，也将在今日选出！
　　果然，击鼓声落下后，从那休息室出入口里，有着五十多人，共同的走了出来。
　　和前两日不同的是，今日最先出来的，不是小丹王，也不是别的什么人，却正是褚妖儿。
　　在她身后并列着的，方才是小丹王和毒少主苍舒玉箫。
　　越画绫以及其余人排后。
　　看这阵仗，显然是按照身份尊卑位置来排列的，倒是不知是谁想的法子，却也刚好将这些灵丹师们的炼丹能力给隐隐的排了个位置。
　　见到这一幕，观众们虽有哗然，但却也是隐隐的察觉到了什么。
　　将小郡主给排在了小丹王和毒少主的前头——
　　莫非今日这最后一关上，小郡主还真能一举压倒这两匹黑马？
　　如果真是这样的话，那他们还真的期待，小郡主会炼制出怎样的丹药来。
　　正想着，便见五十多人出场后，纷纷按照各自的序号入座，个个都是气定神闲，显然是经历过大风大浪，不会被周围那数百万的观众给吓到。
　　观众们看着那甚至可以在他们的注视里谈笑风生的五十几人，不由都是感叹，难怪能够从那两万人里脱颖而出，成功晋级今日的最后一关，实在是这五十几人，不仅在炼丹术上的确是拥有着不低的造诣，便连他们的心性，也是坚如磐石，难以产生动摇。
　　尤其是那三匹黑马，更是人中龙凤，龙章凤姿，可见一斑。
　　见人都已经来了，茯苓堂堂主朗声道：“最后一关，要求很简单，六个时辰之内，成功炼制出天品王丹，才能让评审席投票！诸位想要炼制什么样的丹药，敬请随意，除去主茯苓灵药需诸位各自准备，其余灵药，我茯苓堂都将有专人来准备。现在，请诸位上报各自所需灵药，准备完毕后，比赛就可开始了！”
　　话音落下，就有五十多个工作人员进入那比赛场地，来到每一位灵丹师的旁边，开始询问灵丹师们所需的灵药。
　　灵丹师们小声的说完了，工作人员们立即离开，进入地下休息室，将早已备在这里的灵药给按照灵丹师们的要求火速的找出来后，就送到了每一位灵丹师面前的桌子上。
　　一方方的玉盒被送上来，褚妖儿抬手打开盒盖来，看了看里面静躺着的各味灵药。
　　因她要炼制的是帝丹幻羽丹，以茯苓迷幻果为主，其余灵药为辅，故而除去茯苓迷幻果之外，这摆在了她面前的灵药，足足有着二十多株。
　　这也就是说，待会儿的炼丹过程中，她需要将灵识给分做至少二十来份，来将这些灵药给全部的炼化。
　　灵识分成二十份，也就是所谓一心多用，别说别人了，就算是她，也须得谨慎再谨慎。
　　检查了一番灵药后，确定没有出什么差错，她微微吐出一口气，示意为她准备灵药的人可以退下了。
　　周围的灵丹师们也都已是检查完毕，五十多位工作人员便是悉数离场。
　　整个比赛场地里，顿时就变得安静了下来，是灵丹师们要开始调整心绪和灵识，准备开始炼丹了。
　　依旧是有着白色的禁制将每一位灵丹师之间给隔离了开来，各色的灵火先行从主人的手掌之中释放开来，其中不少都是榜上有名的灵火，五颜六色，温度极高，极为的吸引人视线。
　　但其中最为让人注目的，却还是褚妖儿指尖上那一缕透白色的火焰。
　　那色泽太过的纯正，太过的透明，给人一种极为神秘的感觉，尽管已经有人知道这火焰名为“七渡妖火”，但对于它的排名，人们却还是茫然无知。
　　因为灵火榜上一百种火焰里，不曾有过任何一种灵火是叫这个名字，是如这个模样。
　　有人想着想着，竟不知不觉将那透白色的灵火，给联想到了超脱灵火榜之外的另一个榜单上。
　　那榜单名为神火榜。
　　神火榜，神火神火，顾名思义，比寻常的灵火还要更为厉害的火焰，普通人难以触及，它们在灵火世界之中高高在上宛如神灵般，因此得名为神火。
　　而神火太少，彼此能力却又十分的极端分明，故而有神火榜，只是不曾被太多人知晓。
　　于是想到了神火榜，就开始往榜单上的那几种神火想去。
　　果然，很快，观众席上有着一道压抑不住的惊呼声，陡然的响起。
　　“那七渡妖火，在神火榜上排名第七！”

☆、205、龙吟

　　“那七渡妖火，在神火榜上排名第七！”
　　这道惊呼声陡一响起，立即就引起了整个广场中人的注意。
　　无数人的目光瞬间就从那五十多位灵丹师的身上，转移到了发出这道惊呼的人身上，“唰唰唰”的，一道道视线都是火热之极，其中的神色自是不言而喻。
　　有人低呼着问道：“真的假的！排名第七的神火？”
　　“神火榜，那是什么啊，怎么从来都没听说过。”
　　“不会是瞎编的吧？那七渡妖火，根本没什么温度嘛，怎么可能会是排名第七的神火。”
　　一时间，整个观众席上都是议论纷纷，相信者有之，怀疑者亦有之。
　　但很快，即有人已经提出了那超脱一百灵火榜之外的神火榜，极少数年老资深、有资格触碰到炼丹一界之中最为巅峰的隐秘之人，立时就是将那神火榜里有关排名第七的神火的描述，给尽数的想了起来——
　　有火焰如妖，生于地心，长于岩浆，色白如云，七渡而难得。
　　想着那传承自数千年前乃至于是数万年前的古籍之上的描述，这些有幸能够接触到那炼丹隐秘的人仔细的看向因着观众席上先前的惊呼，而止了动作，未及时将手中的灵火给投入面前那在丹炉榜上排名第二十名的金蛇鼎之中的褚妖儿，目光极专注的凝聚在了她手中那一缕灵火上。
　　果然，越看那透白色的火焰，分明纯净如水，却又凭空带着一股子妖气，越觉得这种灵火，委实是和其余的灵火有着太大的区别。
　　那种区别，就仿若是天神比之蝼蚁，绝绝对对的差距鸿沟。
　　饶是见惯了太多的大场面，但这些老资格的灵丹师们，看着那透白色的火焰，此刻还是忍不住震惊了一张脸，发出了确定性的惊叹。
　　“真的是排名第七的神火，七渡妖火！”
　　“对，就是神火，错不了！”
　　听着这些老灵丹师们的肯定，整个观众席立时都是沸腾了。
　　无数道目光都是紧紧的盯着褚妖儿手中那一缕色泽微淡，看起来真真仿若天边云雾般微霁的火焰，有着极度的炽热、比起灵火的温度还要让人感到滚烫的神色，从每个人的眼中，猛然的涌现了出来。
　　人们几乎是以着一种极为贪婪的目光，注视着少女手中的七渡妖火。
　　这时候却也没人再敢说话了，只能听得见人们因太过的震惊和惊喜，而难以控制变得逐渐粗重的呼吸声，此起彼伏般。
　　就连离她极近的五十几位灵丹师们，此刻也都是停了手中的动作，目光灼灼的盯着她的灵火看。
　　此刻人们心中的想法只有一个——
　　神火！
　　有生之年，居然真的见到了神火！
　　还是排名略为靠前的神火！
　　此生不虚！
　　见有人认出自己的七渡妖火，并将之给宣扬了开来，褚妖儿并没有丝毫的动容，仿佛并没有看出某些炽热的目光之中，所隐藏着的利欲熏心。
　　她只微微侧了头，似乎是在想着什么。
　　旋即那平静如水的美丽面容上，粉润的唇微勾，竟是扬起了一抹极细微的弧度。
　　细看去，那笑里，隐隐竟带着丝恶劣。
　　显然她是想到了什么好玩的东西了。
　　手中的七渡妖火并未收回，她空着的左手微抬，面前那尊金色的排名第二十的金蛇鼎，便是倏然的消失了。
　　见到这一幕，正密切关注着她动作的人们都是一愣。
　　这是要干什么，怎么突然收起了丹炉？
　　还正疑惑着，就见那已然是空无一物的地面上，陡然的又多出了一抹金色。
　　这金色比起之前那金蛇鼎所散发出来的金色，还要越发的高贵且浓郁，仿若是世间最为纯正的金色一般，华美得让人移不开眼。
　　淡淡的天光照耀之下，那金色更是流光溢彩，极为璀璨的光晕渲染开来，映得它面前的少女周身华光缭绕，如同身居云端般，高贵得令人不可直视。
　　等人们的视线习惯了那金色后，定睛望去，看清了那散发着金色的物体是什么后，当即一个个都是目瞪口呆，竟是比先前第一关的时候，看到了三匹黑马各自在丹炉榜上能排得了名次的丹炉，还要更加的难以置信。
　　沉寂了好大一会儿，观众席上方才响起了一道道倒抽冷气的低低惊呼声。
　　“天啊，我看到了什么，居然，居然……”
　　“我不是眼花了吧？居然看到了它！”
　　“原来小郡主才是隐藏得最深的那个啊，有了它，这一届的冠军，定非小郡主莫属！”
　　人们睁大了眼睛，眼珠子都快要掉出了眼眶般，目光死死的黏在了那金色上。
　　便见那散发着金色的不是别的，其形比褚妖儿还要高出大半个身子，通体犹如金黄铸造，金光璀璨，正是一尊丹炉。其下有三足，各据一方，牢固无比。鼎端更有三条神龙雕饰，三龙须鳞细致，正仰天咆哮般，几可乱真。
　　看着这尊丹炉，隐隐有着一种极为沉重的威压，以其为中心，向着整个广场扩散开来，直压得人们胸口发闷的同时，耳边也是能听到那遥遥一声虚无缥缈的龙吟。
　　“吼！——”
　　龙吟声如从极遥远的天边传来，声音虽浅虽淡，但听在人们的耳中，却宛若是面对面的看到神龙在翻云咆哮般，极为的震慑心神。
　　尽管在场恐怕并没有人真正的直面过那站在了兽类巅峰的神龙，可这时，没有一个人胆敢否认那龙威和龙吟。
　　没错，就是龙威和龙吟！
　　绝对不会出错！
　　那种能让所有生灵都要为之震撼膜拜的感觉……
　　神龙。
　　天地九州诞生之神物，世间最威严而不可侵犯的物种。
　　高于兽，先于人，神龙是为最古老强大的生灵，历为许多生命位面从古至今延传下来的至高图腾。
　　便如在这东灵位面之上，神龙便是象征最尊贵的图腾，能够用得神龙为图腾的，无一不是九五之尊般真正至高无上的人物。
　　且神龙这等生灵，在东灵位面的传说之中，它们破壳出生，便已是神兽级别的可怕存在，实力不断随着它们的成长而晋升，完全就是生灵们无法仰望的至高存在。
　　而现在，那样一尊金色的丹炉，不仅雕有神龙纹饰，更是拥有着那传说之中方才存在的龙威……
　　于是，感受着这般宛若实质的龙威，听着那真正是在响彻着的龙吟，有人喃喃出声。
　　“真的是困龙鼎啊，超脱丹炉榜之外的唯一一尊丹炉啊……”
　　“传说以三条神龙龙魂铸造的困龙鼎……”
　　看着那金光璀璨，体型并不如旁的丹炉庞大，但静静矗立在那里，却生生给人一种沉重感的丹炉，所有人目光都凝滞了，久久无法回神。
　　见人们的反应果然和自己想的一般，褚妖儿唇角的那抹弧度悄悄扩大了些许。
　　她在想，扮猪吃老虎什么的，果然很能亮瞎狗眼啊。
　　旋即右手终于是一挥，那透白色的七渡妖火便掠入了困龙鼎中，开始进行炼丹之前的热炉了。
　　见热炉开始，人们方才纷纷的晃过神来，但那目光还是忍不住的停留在困龙鼎上，只想着再看一眼，再看一眼。
　　就连她身边的那些灵丹师们，此刻也都是想要和她一样进行热炉了，可目光还是不受控制一样的看向她。
　　灵丹师们的眼神此刻都是极为的火热。
　　七渡妖火，困龙鼎！
　　这两者不论是哪一个，都是足以让得无数人争得头破血流的绝世珍宝，如今却居然全在同一个人的手中！
　　看来今日这最后一关，冠军说不定真的就是她的！
　　想到这里，灵丹师们不仅没有气馁，反而更觉得心中亢奋了，当下一个个的收敛了心神，取出各自的丹炉来，同样开始了热炉。
　　看他们的面目神色，竟是前两次比赛之中从未有过的无以伦比的认真和严肃。
　　因在他们想来，既能和这样一个人共同的进行比赛，那他们就应该拿出最好的成绩来，才能有资格和她一起比赛！
　　否则，他们没有拿出全力，就让她直接赢了的话，岂不是太不尊重她？！
　　在他们炼丹界之中，真正的强者，是绝对能够值得所有人尊重的！
　　小郡主，如今便是他们所认定的强者！
　　秉承着这般的心思，当即整个比赛场地里，包括也是认真了起来的褚妖儿，五十多位灵丹师面色俱是同样的肃重，仿若是在做着什么极为重要的事情一般，严肃到让人心惊。
　　感受着比赛场地中所产生着的变化，观众席上也都是变得安静了。
　　观众们神色激动而亢奋，却不敢再出声打扰，只得目光火热的看着趁着热炉的空当，而正在调整着自身灵识的灵丹师们，期待着接下来炼丹的开始。
　　很快，五十多位灵丹师热炉完毕，他们开始将桌上玉盒之中的灵药，给一株株的投入丹炉之中。
　　“嗤嗤。”
　　灵火舔舐灵药的声音，轻微的在五十多尊丹炉之中响起，顿时就有着极为清新的药味，悄悄地扩散了开来，让所有人都是闻之心神安宁，正是茯苓特有的药效。
　　显然正如大比所要求的一样，这些灵丹师在最后的角逐赛上，所动用的茯苓灵药，都是极为罕见的存在。
　　由于每位灵丹师所要炼制的丹药都各不相同，没多久，就已经有人将灵药全给炼制完毕，灵识一分多用，准备进行对药液中所含杂质的炼化了。
　　随着药液之中杂质的消失，飘荡在空中的药味，也就变得愈发的浓郁了。
　　再来，有灵丹师神色更加的凝重了，看其模样，是要开始让丹炉之内的药液进行融合了。
　　这时，观众们恍然发现，这五十多位灵丹师，到得现在，竟是没有一个炸炉失败出场的！
　　看出这一点，观众们呼吸都是忍不住变得急促了。
　　到现在还没失败的，难道他们都能坚持到最后吗？！
　　若果真如此，那么这一届茯苓大比，当真是聚集了真正的炼丹天才，实为这么多年以来最为精彩的一届！
　　怀揣着这样的想法，看着随着时间的流逝，空中的药味越来越浓，已然是形成了丹药特有的异香，却还是没有任何一位灵丹师失败，观众们的神情，也是愈发的振奋了。
　　果然！
　　都已经开始对药液进行最后的融合了，居然还没有灵丹师失败，看来这么多灵丹师，真的都是有着绝对实力的炼丹天才！
　　尤其是那三匹黑马——
　　便见此时的褚妖儿，眸中紫光闪烁不断，呼吸虽依旧沉稳，但那小巧的鼻尖上，却已然是溢出了少许的汗珠。
　　显然炼制这帝丹幻羽丹，着实是极为的考验她。
　　但她却没有任何的慌张和生疏，灵识动用到了极致，将困龙鼎之中已经进行了初步融合的两大团药液，给在七渡妖火的烤制之下，进行着最后的融合。
　　很快，她眸中紫色陡然大亮，身后墨发无风自动，恍惚间，宛若神女！
　　便在这时，困龙鼎中龙吟声大作，却因着周围禁制的存在，并未传出惊扰周围的灵丹师。
　　但褚妖儿却是唇角一扬。
　　幻羽丹，成了！

☆、206、冠军

　　幻羽丹！
　　帝级丹药，服之可将自身灵力转化为羽，如梦似幻，杀机难显，威力极大，服用后无任何后遗症，市场价格数万乃至数十万紫金不等。
　　感受着困龙鼎内，那已经完全融合在一起，没有产生丝毫药效对抗现象的唯一一团药液，褚妖儿微微松了口气，先前几乎要提到了嗓子眼儿的心脏，此刻也是安然的落回了原处去。
　　真的是成功了！
　　看来以她如今的能力，还是足以炼制帝丹的。
　　虽说有些困难，但也还是成功了。
　　而褚妖儿这一放松，眸中那亮到了极点的紫色，也是缓缓的变淡了，身后飞舞起来的墨发，也是自发的重新落回肩后，她又变回了之前那个宁和似水淡雅如云的小郡主。
　　便连她的脸上，由于紧绷着的心神一下子放松了下来，不仅那鼻尖上的汗珠凝聚在了一起，想要滚落而下，那光洁饱满的额头上，也是瞬间就布满了汗水，沿着那纤巧的脸颊线条，缓缓的滴落了。
　　汗水缓缓的滑落着，她觉得脸上有些痒，不由随手抹了一把，这才恍然发觉，不仅是自己的脸，就连身体也是如同刚从水里被捞起来了一样，内里的衣衫都湿透了，最外面的上衫和长裙上，竟也都是隐约能看出少许的水渍来。
　　看来是真的累惨了。
　　有观众眼尖的看到她一身的汗，都是不由惊叹着咂嘴。
　　“看来小郡主要炼制的丹药，真的是品级非常高啊，否则，以她的能耐，她居然能累成这样，这完全是不可能的。”
　　“没错，前两日炼制王丹，她都没有脱力的表现，估计今日炼制的，真的会是帝丹了。”
　　“小郡主才多大的年纪啊，居然就能炼制出帝丹，真是……”
　　真是天才，不，完全就是鬼才，妖孽！
　　不过十三岁的年龄而已，如今就已是玄品化灵师，帝级灵丹师。
　　试问有着这样的成就，区区“天才”二字，真的足以形容她的天赋吗？
　　一时间，看着那浑身汗透的少女，观众们只觉得，她此刻模样虽有些狼狈，但却更添耀目风华。
　　感受着周身的汗湿，水哒哒汗乎乎的，有一些不舒服。但褚妖儿却无视了，只微微吐出一口气，让脑海中因着先前的高度集中，而在此刻的放松下已然是有些变得疼痛的神经，慢慢的调整过来。
　　——帝丹太难炼制，灵识消耗过度，用于储存灵识的泥丸宫，已经是变得岌岌可危了。
　　连自己都有些受不了，此时她不用去看也知道，身边的那五十几人，定是比自己还要更加的难熬。
　　心神虽刻意的在放松了，但那困龙鼎之中的灵火，却还在依照着灵识的控制，慢慢的降低了温度，使那唯一的一团药液开始凝实成固体。
　　她放平了心绪，却还是不敢大意，目光紧紧的盯着面前的困龙鼎，眸中紫光不停的闪烁着，小心翼翼的控制着鼎内灵火的温度。
　　见褚妖儿似乎已经在进行最后的凝化成丹了，一直都在紧盯着她动作的观众们，此刻也是心跳陡的加快了。
　　难道……
　　真的是帝丹？
　　虽然想到的这个结果可能性是非常大的，但观众们还是不敢确定。
　　因为早在之前小郡主将灵药投入困龙鼎里的时候，由于速度太快，导致他们并未看清她所用的灵药都是些什么灵药。不过，他们却看清了，其中有着一味灵药，是她从自己的储物空间之中取出来的，也就是说那是她在外寻到的用来炼制丹药的主茯苓灵药。
　　当时的他们只嗅到了专属于高级灵药所特有的异香，并未感受到帝级灵药出世之时所带来的周边地域震动。
　　不仅如此，场中那么多的灵丹师取出灵药的时候，许都是心有灵犀般，速度极快，只让人闻到了异香，却没让人感受到什么多余的动静。
　　这也就是说，哪怕这些灵丹师们真的都动用了帝级的灵药，但也并没有让观众们发觉。
　　是要统一的都炼制出帝丹来，给他们一个惊喜吗？！
　　观众席上的人浮想联翩。
　　再过了会儿，六个时辰的时间，已然是过去了大半，有着乌云笼罩着的天色也是愈发的暗了，看那样子，似乎待会儿还要下雨的。
　　但观众席上的人却没一个要离开的。
　　他们只睁大了眼，看着在这个时刻，那“二号”序号位上的褚妖儿，周身衣裙如被风吹了一般鼓动了起来，猎猎作响，比先前那次，还要更具威势。
　　与此同时，她迅疾出手，“砰”的一下，拍上了面前的困龙鼎。
　　当即，好似是鼎中的三头龙魂感受到了什么一般，一道悠远而亢奋的龙吟，以困龙鼎为中心，陡的响彻整个广场。
　　“吼——”
　　龙吟声阵阵，震得人心胸沉闷，耳膜亦是发疼。
　　但褚妖儿旁边的五十几位灵丹师，却无一察觉得到，犹在认真而紧张的进行着炼制，看其模样，竟是根本没有听到那龙吟。
　　观众们不由一边看了看突然做出那般动作的褚妖儿，一边看了看评审席上的雪大人。
　　诚然，让那五十几位灵丹师不受动静的，正是雪大人出手了。
　　龙吟声还未消停，便见此时的雪大人，漫不经心的坐在那豪华奢侈的椅子上，一手懒洋洋的搭在桌面上撑着下巴，一手随意的抬起，有着漆黑的色泽在她抬起的手中释放开来，继而延长到几乎无极限，如同放射线一般，目标正中那比赛场地里。
　　漆黑灵力分作了总共五十多条长线，每条长线都连接在了除褚妖儿之外的每位灵丹师头顶，不让他们受到褚妖儿那龙吟的惊扰。
　　随意的操控着灵力，雪大人姿态懒散的看向龙吟声停下来后，整个人陡然平静如同深潭般的褚妖儿。
　　她看了看褚妖儿，然后笑了笑。
　　“看来是已经成丹，要出炉了。”
　　话音刚落，果见褚妖儿尚还贴在困龙鼎上的手，悄然的收回了。
　　宽大的云袖随着动作而荡起一道紫色的弧度，少女周身衣袍涌动着，风声愈响，给人一种极其潇洒之感。
　　随着褚妖儿手的收回，她眸中紫光陡然一亮，困龙鼎鼎身也是自发的一震。
　　“哐！”
　　好似是寺院里古钟被敲响了的沉重开鼎声，那困龙鼎鼎口自发的开了。
　　当即，有着一抹云雾般的色泽，自鼎口中腾起，却宛如是一滴墨落入了水中一般，那云雾色泽陡的就扩张了开来，瞬间便是蔓延了大半个广场。
　　看到这一幕，观众席上的人都是愣愣地张大了嘴。
　　那是什么丹药要出炉了？
　　竟然这么大的动静！
　　云雾色泽弥漫着，那空气中的异香也是越发的浓郁。很快，有着一抹仿若是羽毛般轻巧的影子，从鼎口现身了出来，重量极轻般，兀自的漂浮在空中，通体都散发着淡淡白色的光华。
　　而就在这如羽毛般的东西出现了后，整个广场里，除了那五十多位灵丹师们所在的场地，其余的地方，皆是感受到了地震般的强烈动荡。
　　灵丹师们依旧没有任何的反应，其余每个人却都是脸色大变，有震撼，有惊喜，有亢奋，有激动，等等等等，不一而足。
　　有人忍不住的从位置上站起身来，神色狂热无比。
　　“地域震动！真的是帝丹！”
　　“轻如鸿毛，形如凤羽，是帝丹幻羽丹！”
　　“小郡主是第一个炼制出帝丹的人，不知能得到多少分……”
　　就在这时，观众们因见到了帝丹的出世，而激动不已的时候，依旧是在进行着最后炼制的五十几位灵丹师们似乎是若有所感，纷纷抬起头来，看向了褚妖儿。
　　便见那云雾之中，少女不知何时已是从座位上站起了身来，淡淡天光照耀之下，一身浅紫波光潋滟。
　　她微微仰头，看着那困龙鼎上的幻羽丹，脸容模糊在雾色之中，衣袍涌动着，仿若能够乘风而去一般，令人望而畏之，不敢对她有任何的亵渎。
　　见到这样的褚妖儿，尽管明白小郡主这是已经先他们炼制出了帝丹，从速度上来说是赢过了自己等人，但五十几位灵丹师们，却还是不约而同的，一双双眼中皆是爆发出了慑人的精光。
　　果然！
　　他们就知道，不论如何，这一届大比的前三甲里，绝对有她！
　　而她炼制的是玄品帝丹幻羽丹，怕是比起他们还未炼制成功的丹药，从价值和药效上而言，都要更为的珍贵罕见。
　　许是第一名的位置，就会是她坐上去！
　　其中，身为褚妖儿粉丝的毒少主苍舒玉箫，此刻也是面色激动得通红。
　　他几乎是以一种痴迷的神色望着褚妖儿，脸上本就因极度的紧张而布满了汗水，原是有些苍白的，此时却全被激动的红晕给掩盖了。他紧紧地盯着她看，灵识虽还未放松，但心中却是被巨大的惊喜给充满了。
　　女神就是女神！
　　这么美，这么棒，简直要让他誓死追随一辈子！
　　便在无数道炽热目光的注视之下，云雾弥漫间，褚妖儿伸出手去，那一颗羽毛般的白色丹药，便是落入了她的手心里，轻到真真如托着一根鸿毛般，让人感受不到丝毫的重量。
　　她捧着它，而后转身，在那渐渐消散着的云雾中，声音虽轻，却是传进了广场中每一个人的耳里。
　　“玄品帝丹幻羽丹，炼制成功！请评审们鉴赏投票！”
　　……
　　和锦州城的秋书会一样，这越下城里每三年所举办一届的茯苓大比，颁发给应届冠军奖励的，也是崇帝——准确来说，应是崇帝灵识所凝结而成的灵体。
　　不过，应届冠军能否有幸见到崇帝灵体，却也要看自己有没有那个运气。
　　而很显然的，褚妖儿的运气已然爆棚，她上次秋书会不仅见到了崇帝灵体，还被特意封为天定之女，这一次茯苓大比以绝对满分的票数赢得了冠军，她自然还是能够再见到崇帝灵体的。
　　毕竟，她是崇帝唯一一个最疼爱的外甥女。
　　面对自己费尽了心思来保护疼爱着的外甥女，崇帝本尊尽管无法随意的离开帝都，但其灵体，焉能不代替自己先见一见外甥女？
　　于是，在所有的灵丹师们的丹药都炼制完毕后，评审席给出了相应的票数，却没有像之前那样直接给出具体分数，而是等到最后一枚丹药投完票后，方才将五十多枚丹药给按照分数进行了排列，由雪大人随手一挥，那五十多枚丹药，便是按着顺序，排在了空中，让所有人都是看得清清楚楚。
　　这一看，观众们都是忍不住倒抽一口冷气。
　　“居然是帝丹！全都是帝丹！”
　　“这一届大比果真精彩，这五十多位灵丹师，当真都是炼丹天才啊！”
　　“快看快看！排在第一位的，那不是小郡主炼制的幻羽丹吗？第二位是小丹王的吧？第三位好像是毒少主的……”
　　“越大小姐的居然也排在了前十！真厉害啊。”
　　观众们高声的讨论着，每个人的脸色都是极为的振奋和狂热。
　　评审席上的人也俱是极为的振奋，显然在结果出来之前，所有人都是没想到，这一届的大比，不仅是那被人们看好的三匹黑马，都炼制出了帝丹来，就连其余的人，竟也是都卯足了劲儿，同样炼出了帝丹。
　　尽管这些帝丹，评审们从各方面进行了仔细的鉴定，方才给出了这样一个排列，但不管是第一名的帝丹，还是最后一名的帝丹，不可否认，它们都具有着极高的价值。
　　甚至，可以说，这一届的茯苓大比，是这三千多年来，最为精彩，也是最为高质量的一次大比！
　　便是历史记载之中，最为精彩的一届大比，不过也只出了五枚帝丹而已。
　　哪像今日，竟是足足出了五十二枚之多，且每一枚，都是玄品的帝丹！
　　这说出去，不知要让多少人为之震动了！
　　五十多枚帝丹在空中漂浮着，四大评审之一的茯苓堂堂主清了清嗓子，方才以一种努力压制着内心兴奋的声音道：“现在，第一千零五十一届茯苓大比，第三关结束！经过评审席的鉴定，成功炼制出和要求符合丹药的，为五十二人，也就是在场的这些灵丹师们！”
　　“第五十二名，XXX，分数为三百七十五分！”
　　“第五十一名，XX，分数为三百八十五分！”
　　“……第三名，毒少主，分数四舍五入，为四百五十三分！”
　　“第二名，小丹王，分数四舍五入，为四百六十三分！”
　　“最后，第一名，也就是第三关的冠军，同时也是本届大比的冠军，小郡主，分数为满分，五百分！”
　　念完最后一个人所得的分数，堂主深吸一口气，面色竟是难得一见的炽热。
　　“现在，有请颁奖嘉宾出席，为本届大比的前三名，颁发奖励！”
　　说完，堂主将身后椅子推后了些许，给自己让出足够的空位后，他面色狂热却也肃然，衣摆一掀，竟是以一位灵丹师、同样也是茯苓堂堂主的身份，单膝下跪。
　　与此同时，他的头颅也是低下了，姿态无比的恭敬，声音昂扬着，响彻这广阔的广场。
　　“恭迎陛下！”
　　闻言，本就在沸腾着的广场，立即就变得更加的沸腾了。
　　陛下！
　　竟然会是崇帝陛下！
　　崇帝陛下要来给前三名颁发奖励了！
　　所有人，包括比赛场地之中的灵丹师们在内，立时都是从各自的位置上站起身来，和堂主一般，共同的跪地行礼。
　　“恭迎陛下！”
　　每个人的面色都是同样的激动亢奋，虽都低着头，等待着崇帝灵体的出现，但眼角却都是偷偷的扫着前方，期待着能看到崇帝灵体的现身。
　　果然，在整个广场之中，绝大多数人都是下跪行礼，却也有极少数的几人或只弯了腰或一动都不动的时候，位于比赛场地的正前方，那因着时间渐晚，而略显暗淡的天光之中，有着一抹身影，突兀的出现了。
　　虽只是灵体，但其身着金黄龙袍，头戴金玉帝冠，周身皆是散发着独属于九五之尊的帝王风范，却还是给人一种极为沉重的威压感，令得正跪地着的人，头颅越发的低了。
　　人们眼角偷偷的看着那一道灵体，只觉崇帝果然就是崇帝，至尊境的绝顶强者，这灵体看起来真的和本尊别无一二。
　　而这道灵体往那里一站，竟无端端就让人觉得，那里的天色，似乎亮堂了许多。
　　崇帝灵体出现了后，果不其然的，他先是看了眼褚妖儿，见后者竟不比之前第一次见面那样倨傲，此时竟是含身向自己行皇室贵族里的晚辈礼，他斜飞入鬓的长眉微微的扬了，再看了看静坐不动的雪大人和姬华，而后微一拂袖，声音低沉。
　　“平身，都坐下吧。”
　　“谢陛下。”
　　人们这才纷纷的起身来，重新的坐好了，却还是不敢光明正大的去看崇帝灵体的样貌，只悄悄的抬眼看着，觉得崇帝陛下真是越看越让人感到敬畏。
　　崇帝再看了眼姬华，眸中隐有什么情绪波动了下，却没有立即的对后者开口。
　　他只收回了目光，看向排在自己身前的那五十二枚帝丹，深眸中掠过一抹赞许，方才开口道：“第一千零五十一届茯苓大比，前三名出列。”
　　褚妖儿、小丹王、苍舒玉箫三人立即离开各自座位，来到比赛场地前方，共同的朝着崇帝灵体行了简单的礼节。
　　“第三名，轩辕毒少主。”
　　“第二名，帝都小丹王。”
　　“第三名，锦州小郡主。”
　　三人说完了，共同道：“参见陛下。”
　　看着下方那三人，目光犹在褚妖儿的身上停留了片刻，崇帝灵体面上竟是扬起一抹笑容，赞叹道：“果然是英雄出少年，如此年纪，竟能炼制出帝丹来，委实是不可小觑。”
　　说着，他也是看了看三人后面的那四十九位灵丹师，并不顾此失彼：“都炼制出了帝丹，无一失败，可见你们都是新一辈的炼丹天才啊，未来的炼丹界，将因你们的存在，而更加的扬名大陆，精彩万分。”
　　闻言，五十几人再次的俯身行礼：“陛下言重了，多谢陛下赞誉。”
　　崇帝灵体再笑，旋即就落地了来，立在了褚妖儿三人面前，准备为前三名颁发所属奖励了。
　　这时，有着茯苓堂的人将大比前三名的奖励给送了过来，总共三份。
　　这三份里除了亚军奖励是为丹炉榜第八的药圣鼎，季军和冠军的奖励，竟都是被置放在了做工精美的玉匣之中，看起来极为的神秘。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　掩面……我以为今天能万更的，万更了就绝对能写你们想看的了，结果还是……啥都不说了，哭瞎了
　　感谢莫逸辰，纪念你曾经的好，妖孽坊，qquser6556004，伊幽寂，梵音入梦，圣雪幻情，勺子~，弑血之殇，殇伊奈，唯我独闷，我是邪神莫邪，浴火成凰，qquser7067951的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、207、血缘

　　看着那被恭恭敬敬呈到崇帝灵体面前的三份奖励，观众们开始悄声的讨论了。
　　“我记得第三名的奖励，是地品帝丹丹方两张，天品帝丹丹方一张，三张都是世间难寻的孤本，对吧？”
　　“对对对，没错。你是想说第一名的奖励可能也是丹方？”
　　“是啊，你看第一名和第三名的盒子是一样的，还不是放灵药的玉盒，应该就是丹方没错吧。”
　　“谁知道呢，陛下不打开来，咱们猜什么也都说不准。”
　　观众们悄声的讨论了后，就见那三份奖励被呈到了崇帝灵体面前。
　　他抬手来，金黄的袍袖挥动，金光弥漫间，先将属于第三名季军的奖励，给打开了来。
　　顿时，有着一种极为古朴的气息，从那精致玉匣之中，扩散了开来，给人一种极其沉淀着的历史之感。
　　人们立即都伸长了脖子瞪大了眼睛，看向那被打开的玉匣。
　　便见里面精心置放着的，赫然便是三张成卷的丹方。
　　其中两张是以银色的丝线系着的，是地品帝丹的丹方；另外一张是以金色的丝线系着的，是天品帝丹的丹方。
　　看三张丹方的边角，虽因时间的流逝而变得有些毛躁，但依旧被人打理得精细整洁，可见这帝丹丹方便是放在拥有着三千年历史沉淀的茯苓堂中，也是极为重要的存在。
　　“真的是帝丹丹方啊。”
　　“小丹王有福了，有福了。”
　　不论场内场外，看到那玉匣之中的丹方，灵丹师们眼红到不行。
　　丹方，这对于灵丹师来说可是极为重要的存在。
　　别说是这般的孤本了，就是寻常的王丹丹方，甫一出现，就会引得无数灵丹师疯狂。
　　更何况这样帝丹丹方的孤本！
　　看着灵丹师们那通红的眼睛，观众们不由觉得，这时候他们能忍住不冲过去抢那丹方，真的是下了很大的功夫啊。
　　崇帝灵体看了看玉匣之中的奖励，微微颔首，似是赞许这届大比的奖励不错。
　　随后，也不见他动作如何，金光依旧是璀璨着，他整个人便已是离地三寸，飘一般的到了小丹王的身前，在后者微微含身，低头抬手的时候，他将盛放着丹方的玉匣，给郑重的放到了她平举起来的双掌之中。
　　而后正色道：“帝丹丹方不多见，望小丹王能够将其发扬光大，扬我东灵威名。”
　　小丹王听了，冷淡的面容上有着隐隐的激动，她高举着奖励，立即单膝下跪，声音是难得的激动与诚挚。
　　“谨遵陛下御命！”
　　崇帝再颔首，旋即就到了那属于第二名的奖励前方。
　　第二名的奖励，是为在丹炉榜之中，排名第八的药圣鼎。
　　药圣鼎，丹炉榜第八，为千年前药至尊亲手冶炼出来的绝顶丹炉之一，在灵丹师们的眼中，若是自己能够拥有了它，那么炼制丹药之时，绝对是事半功倍的。
　　虽无法与小郡主刚才用的那尊困龙鼎相比，却也比小丹王的赤阳鼎、毒少主的玄金鼎要好上了许多。
　　能在不计其数的丹炉之中，脱颖而出排上丹炉榜，这就已经是足以证明药圣鼎的作用了。
　　眼下，便见这在传说之中，能够令无数人为之发狂的丹炉，被静静的搁置在一台精铁浇铸的底座之上，周身银光闪耀，散发着略显刺目的光泽，有着一种似是平和之意的药味，从鼎身上缓缓的扩散开来，令人闻之心神宁静。
　　正是千古丹炉药圣鼎！
　　看着这药圣鼎，崇帝灵体似乎是想起了什么，轻叹一声：“药至尊啊……”
　　听见这声轻叹，旁边的褚妖儿眸中微微一动。
　　药至尊。
　　以药为自己的至尊称号，不仅在炼丹界里享有赫赫威名，便是在修炼灵力的灵师界之中，其也是修炼到了至尊境境界的强大存在，名声极大，可谓是如日中天。
　　可就是这样的人物，却是在千年前，仅仅昙花一现，留下了这么一尊药圣鼎后，便是销声匿迹，再也不曾出现过。
　　有人说药至尊在冲击帝王境的时候走火入魔爆体而亡已然陨落，也有人说药至尊触摸到了大陆位面的禁制，前往了上层位面天外世界云间天去，还有人说……
　　总之，所有的传言，都在表明，药至尊此人，已经是不在东灵大陆上了。
　　但看着崇帝灵体那一瞬间所表现出来的唏嘘慨叹之色，褚妖儿却莫名觉得，有些不对劲。
　　东灵大陆作为主位面，也可简单的将其称之为是母体位面。它虽孕育衍生出了云间天、无涯海、参商海三大小型上等位面，但毕竟母体位面就是母体位面，三大小型位面依附东灵位面而存在，虽有位面规则的等级限制，却依旧无法和东灵位面相媲美。
　　姬华以前也曾和她说过，作为主位面的存在，东灵大陆位面之上的等级压制为至尊境巅峰，也就是传统的天品至尊境，等同于灵兽之中的地品圣兽。
　　任何生灵，人也好兽也罢，但凡修炼到了至尊境巅峰，便都会受到东灵位面规则的压制，无法再继续呆在东灵大陆，只能前往云间天去。
　　所以，褚妖儿判定，那位药至尊，应当是离开了东灵大陆，前往高一级的云间天去了。
　　既然如此，崇帝灵体，为何要露出那么一个有些缅怀的神情？
　　那神情，分明是在怀念某个人一般。
　　想到这里，她唇微动了动，虽没说话，可声音却是传进了崇帝灵体的耳朵里。
　　“药至尊死了？”
　　闻言，崇帝灵体面色不变，依旧是在欣赏着那药圣鼎的姿势，但他的回话，也是同样传进了褚妖儿的耳中。
　　“十年前的东灵大劫，天界山一战，药至尊死在了紫王手里。”
　　褚妖儿立即明白为什么他刚才会发出那样的感叹了。
　　紫王是他最看重的下属，也是他亲妹妹的丈夫。如此双重的重要身份，自然能让他在看到了这药圣鼎后，直接联想到药至尊，继而想到紫王。
　　许是还顺带想起了他那位妹妹，也就是自己的母妃吧……
　　正想着，就见崇帝灵体一挥袖，那尊银白色的药圣鼎，便是凭空浮起，到了毒少主苍舒玉箫的身前。
　　“药圣鼎为药至尊所留之物，望以此为媒介，我东灵帝朝能和轩辕皇朝永世长存。”
　　苍舒玉箫听了，前两日被褚妖儿给揍得青红交错的脸，因着用药，早已恢复了原本俊美的脸上，扬起一抹温柔却不失郑重的笑意。
　　他俯下身去，虽未像刚才小丹王那般行跪地礼，却也是行了完美的贵族礼节：“此话我会带给禹皇陛下。”禹皇，轩辕皇朝的帝皇，此次苍舒玉箫夺了茯苓大比季军回去，定是要接受禹皇的召见的。
　　崇帝灵体满意的颔首。
　　东灵大劫虽已过去了十年，但东灵大陆尚未恢复真正的平静，他东灵帝朝和轩辕皇朝之间，绝对不能再出什么差错，只能共同的休养生息，同时也结盟互相扶持，方才有能力对抗未来极有可能会到来的动荡。
　　旋即，崇帝灵体步伐微移，就到了那属于大比第一名奖励的前方。
　　看着由着前两名得到了奖励后，就回到了比赛场地里，现在只剩下褚妖儿一人的空地，观众们眼睛纷纷的睁大了，想要第一时间看崇帝灵体开启那第一名奖励的玉匣。
　　不失众人所望，崇帝灵体并未有着任何的耽搁，伸手便打开了那玉匣。
　　由于角度问题，崇帝灵体自是第一个看清了玉匣中盛放着的东西之人。
　　看清玉匣里面的东西，他眸中立即就腾起了些许讶异的神色，而后抬头看了评审席上的茯苓堂堂主一眼。
　　堂主亦是在同样的关注着崇帝灵体的动作，当即见崇帝灵体看向自己，堂主微微的点了点头，示意第一名的奖励，就是那个没错。
　　于是崇帝灵体收回了目光来，将玉匣里的东西取出。
　　那东西被取出的时候，整个广场里，瞬间就寂静了。
　　所有人都是愣愣地看着那被崇帝灵体给拿在了手中的一方由传说中属于云间天所有的黑金所打造的令牌，没有震惊，没有讶异，统一的都是失声了。
　　他们的脑子里只有着一个念头。
　　怎么会是这个……
　　万籁寂静之下，崇帝灵体拿着那块黑金令牌，旋身来到褚妖儿的面前。
　　近距离的看着这隔了一段时间，已经算得上是许久未见的少女，他面色似是有些柔和，说话的声音也是柔软了许多。
　　“此乃茯苓堂内堂首席大长老身份铭牌，为茯苓堂最高职务，可调动茯苓堂所属全部灵丹师，也可动用茯苓堂所属的全部灵药，据说还可以弹劾内外堂各位长老和执事……小郡主，这是你赢得的。”
　　说完，这位尊贵的陛下唇角微勾，笑容竟似乎是有些长辈对晚辈的宠溺疼爱。
　　他将那枚黑金令牌放入了褚妖儿的手中。
　　褚妖儿没说什么，伸手将那令牌接过来，看了看。
　　正面上以古文字刻有“茯苓堂”三个大字，左下侧有“首席”两个小字。背面则是以极为细致的手法雕刻出一株茯苓来，正是茯苓堂里象征身份最高的令牌。
　　她看过后，正要依照礼节谢过崇帝灵体，却见他微微抬手，止住了自己的行为。
　　而后，这位别人眼中至高无上的帝皇，褚妖儿眼中有些陌生又有些熟悉的舅舅，就当着数百万人的面，宣布了一个极为让人感到震撼的消息。
　　“茯苓大比结束后，小郡主和两位殿下即刻赶回帝都。朕有要事需面见商讨。”
　　……
　　大比前三甲的奖励颁发完毕，剩下四十九位灵丹师的奖励也都分发完毕后，茯苓堂堂主便是从座位上起身来，宣布本届茯苓大比圆满结束。
　　便在这时，堂主开口要请褚妖儿在陛下的见证下，确定她的内堂首席大长老身份，褚妖儿却是突然一笑，笑容颇有些诡异。
　　见状，观众席上的越书桐心中猛地一紧。
　　他突然明白她这个笑容的含义。
　　因为早在来越下城之前，她就和他谈过一个条件，要他在最适合的时机，将一件事情给动用全部力量的公之于众，不能有任何的懈怠。
　　所以，现在，是那件事情，就要开始了吗？
　　越书桐双手忍不住握紧了。
　　果然，便见崇帝灵体分明还在自己的面前，可褚妖儿却是没有在意。她只转头看向了观众席上，那坐在越书桐不远处的褚悦容，清澈的眸中，有着一抹邪气，悄悄的浮现了出来。
　　旋即，缓缓的开口，声音清澈如深潭，无人能够探查其中的波涛汹涌。
　　“本郡主得了大比冠军，褚二小姐似乎并不为本郡主感到高兴……难道，真的是因为，褚二小姐和本郡主没有任何的血缘关系，所以褚二小姐无法感受到本郡主的喜悦之情么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写到两千多的时候，恍然发现我把第三名和第二名的获胜者给调换了位置……可是时间也来不及让我推翻重写了，只好把昨天前三名的顺序给改过来
　　然后收到王英镯的催更票，我表示这是第一次收到催更票，我明天会努力万更的o（∩_∩）o~
　　最后，你们期待的开始啦，哦嚯嚯，我自己也挺兴奋的

☆、208、揭秘

　　“难道，真的是因为，褚二小姐和本郡主没有任何的血缘关系，所以褚二小姐无法感受到本郡主的喜悦之情么？”
　　此言一出，举座皆惊。
　　正无比嫉恨着褚妖儿居然不仅夺得了这届茯苓大比的冠军，得到了那样一个连帝王都不敢轻易忽视的职务奖励，还被崇帝灵体给亲自召见要前往北方繁华而昌盛的帝都，要开始享受帝都里的纸醉金迷，褚悦容正满心想着该怎样才能将褚妖儿给狠狠折磨致死，以泄自己心头之恨，却在听见褚妖儿的问话后，身体陡的就变得僵硬了。
　　见无数道目光，此刻因褚妖儿的话而“唰”一下的都凝聚在了自己的身上，褚悦容脸色猛然一白，连红润的嘴唇都是在刹那间失了艳丽的色泽，竟有种我见犹怜的味道。
　　旁人怀疑而迷惑的打量着她。
　　褚二小姐天赋虽不及小郡主，但也勉强可能称之为是一位修炼天才。她容貌漂亮美艳，身份也不低，堂堂正正褚王府里的嫡女，据说已经和东灵帝朝的太子殿下定了婚约，过不了多久就要嫁往东灵帝都，做太子侧妃了。
　　可这样的她，却被小郡主说，她们两姐妹之间是没有着任何血缘关系的？
　　注意，不是没有血缘关系，而是没有任何血缘关系！
　　大家都知道，褚王此生总共娶了两妃，一位是传言已经逝世多年的先王妃，也就是小郡主的生母，一位就是现下坐在了观众席上的褚王妃，褚大少和褚二小姐的生母。
　　按道理来说，褚王府里的三位少爷小姐，虽不是同一位王妃所生，但怎么说都是褚王的孩子，身体里都流淌着一半褚王的血脉，三人的血缘关系是必须有的。
　　可现在小郡主为什么要说，她和褚二小姐之间，没有任何的血缘关系呢？
　　究竟是她如以前传言所说非褚王亲生，还是褚二小姐并非褚王亲生？
　　“以前不是说小郡主不是褚王亲生的嘛，怎么现在听小郡主这话，是说褚二小姐不是褚王亲生的？”
　　“褚二小姐和褚大少可同是褚王妃所生，如果褚二小姐不是褚王的血脉，那一母所出的褚大少恐怕也差不到哪里去吧。”
　　“啧啧，褚王这绿帽子戴的可真是……”
　　“嘘，陛下的灵体还在这里呢，别乱说话，静观其变，看小郡主到底想要干什么。”
　　观众们窃窃私语着，声音虽小，可鉴于人太多，数百万道声音聚集在一起，声声宛如锥子般，刺得褚悦容耳膜都是钝痛。
　　头顶天空略略有些暗淡，天光灰沉，平地也是起了风，似是一场蓄势已久的暴风雨要来了。
　　——今日却也真的是要来一场暴风雨！
　　褚悦容如芒在背，浑身僵直的坐在位置上，手指都是无法动弹。
　　因她感受到太多不怀好意的视线，其中让她感受最为深刻的，除了知情人褚王妃和禇岳岩，以及当事人褚王褚傲天，另外的就是太子秦翰。
　　秦翰几乎是以一种极端审视着的态度，仔细的观察着褚悦容。
　　无怪乎他如此的谨慎。
　　褚悦容是即将成为他侧妃的，在这个关头被褚妖儿给爆料出多年前那些肮脏的秘密，尤其还是在父皇灵体的面前，他极有可能会因褚悦容而受到些许的牵连。
　　所以，这个时候，明哲保身才是最佳的选择，秦翰很明智的选择沉默。
　　秦翰身旁的三皇子秦钰，此刻也是多关注了褚悦容一眼，见后者面色惨白到不似人类所有，他笑了笑，笑容一如既往的清雅温隽，可仔细看去，又好像隐藏了些许入魔般的疯狂。
　　当初那个俊雅如竹的皇子殿下，如今已然是从里到外完全的变了。
　　更加的深邃，更加的魔魅，真真好似从那无尽深渊里脱身而出的恶魔一般，虽带着让人痴缠想恋的温柔，但那皮囊之下，却是足以毁灭整个世界的可怕。
　　“太子皇兄，褚王府嚣张了十多年，今日终于是要身败名裂，这真是可喜可贺的一件事。”
　　秦翰闻言，看了他一眼，沉吟道：“皇弟是否知道些什么？”
　　秦钰笑道：“太子皇兄难道没有派人查过吗？褚二小姐，可是个早产儿，是不足月就生下来的。”
　　秦翰眸中神色一凝。
　　旋即就听秦钰继续道：“当年褚王妃怀上二胎的时候，时间是五月份，那时候孕期刚满一月。都说十月怀胎，寻常的胎儿出生至少都是要满九个月份，按照时间来算的话，褚二小姐应该是来年一月或者二月出生。可褚二小姐的出生日期，分明是在当年的十二月，比寻常胎儿提早了足足两三个月出生。”
　　说完，又笑了笑：“这时间上的差距是表明着什么，太子皇兄向来睿智，也无需我多说了。”
　　秦翰听了，果然没说话，心下却已经是惊涛骇浪了。
　　因他已经明白三皇弟的这番话，所要表达的是什么意思——
　　褚悦容当初虽被视为是早产儿，可身体却是无比健康，没有着任何早产儿所应该有的状况，便是因为褚王妃宣布自己怀上二胎的时候，孕期不是一个月，而已经是三个月了！所以褚悦容的出生日期，完全是照着正常的十月怀胎来的。
　　这也就是说，当初的褚王妃是欺瞒了所有人，将早已满了孕期的褚悦容，给对外当成是早产儿那般生了下来，恐怕为的就是要掩盖自己红杏出墙的秘密！
　　如此，完全可以证明，褚悦容，真的不是褚王亲生的！
　　否则，若褚悦容真的是褚王的血脉，当初褚王妃怀上她的时候，为什么没有告知准确的孕期？分明是心中有鬼！
　　明白了这一点，秦翰眸中渐渐的深了，任谁都无法从他的眼睛里看出任何的情绪来。
　　只声音却也是变得低沉了：“那，禇岳岩呢？”
　　秦钰摇头：“禇岳岩倒是正常的。”
　　太子没再说话。
　　禇岳岩是正常的，不论从哪方面来进行查探，都的的确确是褚王的血脉。
　　那么，褚王妃红杏出墙，是在生下了禇岳岩后，方才和外人苟合，有了褚悦容。
　　可那个时候，褚妖儿分明还未出生，她是怎么知道这件事的？
　　秦翰不由看了看褚妖儿，看到她唇角那神秘诡谲的笑容，不知怎的，竟觉得她极为的危险。
　　他敛了敛心神。
　　心道，还好当初褚妖儿没有同意他代嫁的要求，否则，自己那般的算计她，她这样的睚眦必报，真不知她以后会如何的报复自己了。
　　想到这里，秦翰却也忘记了，当初他也是派了杀手去暗杀褚妖儿，就不知道褚妖儿可会拿着那件事跟他秋后算账。
　　再看另一边。
　　见褚妖儿那笃定的神态，禇岳岩脸色有些深沉。他脑中瞬间掠过了褚王府里许许多多的黑暗内幕，而后转头，看向了身边雍容华贵的褚王妃。
　　“母妃，小郡主那话，是什么意思？”
　　褚王妃心中一跳，眼中光彩也是陡然一滞。
　　禇岳岩没有错过她这细微的情绪波动，眼眸紧紧的盯着她，以只能两个人听见的声音低低道：“我知道母妃和云间天的人有联系，我们母子三人所能动用的人力物力，大多数都不是父王给的，而是从云间天运过来的。我也知道在我小的时候，母妃是运用了怎样的手段，逼得先王妃消失，也逼得那件事的爆发……现在，母妃，事已至此，小郡主都已经说了出来，你是不是也该告诉我，悦容她，真的不是父王亲生的？那些从云间天来的人和东西，其实也都是悦容的父亲给的？”
　　闻言，褚王妃抿紧了唇角，保养得当、未曾因时间的流逝而失了润滑的雪白下颚，也是紧绷了起来。
　　面对着亲生儿子的质问，她心跳极快，竟是不敢去看一直都不知晓真相的禇岳岩，目光只死死的黏在了坐在前排的褚悦容身上。
　　只强行的定了定心神，声音有些沙哑的道：“岳岩，不要胡说八道。母妃只是和云间天的人有些关系，清誉尚在，并不如你所说的那般。悦容她的确是你父王亲生的，你身为褚王府嫡长子，不该乱造谣言，惹人发笑。”
　　“是吗。”
　　禇岳岩勾了勾唇，和褚王有些如出一辙的俊美面容上，此刻竟是阴沉得厉害。他目光沉沉的看着这分明是在极力狡辩着的褚王妃，低低的笑了，笑声冷淡而疏离：“倒是儿子错怪母妃了。”
　　褚王妃下颚绷得更紧了。
　　心中的慌乱却是陡然加重了，她何尝不明白岳岩一定是认为自己不守妇道，红杏出墙，但她没有再予以任何的辩解。
　　仅依旧维持着她贵为王妃的姿态气度，身躯挺直如松柏。
　　“你看下去就知道了，无需再多说。”
　　禇岳岩听言，缓缓收了笑，面容随之变得更加阴沉。
　　他以前从不曾怀疑过自己的身世，也从不曾怀疑过妹妹悦容的身世。
　　直到上个月还在锦州褚王府里的时候，褚妖儿曾当着他和父王的面，暗示他并非褚王亲生血脉开始，他觉得有什么被他给遗漏了，趁着悦容和褚妖儿他们出府去往点苍山狩猎的时机，他借着整顿褚王府账务的便利，重新的将这么多年来褚王府里的事情给梳理了一遍。
　　由此，他这几可谓是翻遍了整个褚王府后，方才到手的全部事件内幕，他全部的翻阅了，方才知道，这些年里，母妃所做的腌臜事，到底是有多少。
　　尤其是和云间天有关的，更是多得让他心惊。
　　他几乎不敢相信，能做出那么多腌臜事的人，竟会是自己不论人前人后皆是无比温婉雍容、从不曾会犯错的母妃。
　　也是不敢相信，他那一直以来都是呵护至极的妹妹，却根本不是自己的亲生妹妹，只是母妃和别的男人苟合生下的野种。
　　对！
　　向来喊褚妖儿为孽种的褚悦容，其实才是真正的孽种！
　　她自以为母妃牢牢的攀上了云间天的那个男人，想象自己能和母妃有朝一日前往云间天，去做高高在上的帝后和公主，却根本就不知道，早在七八年前，那个男人就已经再没联系过母妃了！
　　也可以这么说——
　　那个男人，胆敢给他父王戴上了绿帽子的男人，早就抛弃了这两个女人！
　　否则，事到如今，这两个女人所用的从云间天而来的人和物，都只是十年前那个男人留下来的，而非近年来那个男人派人送来的！
　　可笑的是，母妃和褚悦容却还在一心一意的期待着那个男人来接她们，期待着她们能离开东灵大陆，前往那至高无上的云间天，享受寻常人都无法享受到的地位和权势。
　　握着那些整理起来的卷宗，光线暗沉的房间里，禇岳岩笑得凉薄。
　　难怪悦容和母妃一直以来都是无比的针对着褚妖儿，恨不得食她肉寝她皮，连带着他也曾对褚妖儿出过不少次手。
　　就是因为他所探查到的这些事情，褚妖儿也是全部清楚的！
　　褚妖儿知道母妃所做的那些腌臜事。
　　那么些个腌臜事，在他眼中，其中最为让人看得心底发寒的，却是十年前的那件事。
　　十年前，东灵大劫，云间天与无涯海……
　　他也是清楚十年前所发生的这件事的，清楚在这件事里，他敬爱的母妃，在其中是处到了怎样一种推波助澜的重要作用。
　　这件事在他的心中，一直以来都是一根刺，即便隐藏得极深，却时不时便要从他身体最深处钻出来，狠狠地剜痛他的心脏，鲜血淋漓，他却不敢将它给拔出来，只任由它存在着。
　　他知道父王对如今身处云间天的那个人，乃是极为的看重，完全当做了禁忌、甚至是神明般，畏惧又尊敬着，想要同那个人一样的挥斥方遒，立鼎大陆巅峰，却又有着一种可耻的自卑，恨不得只站在那个人的影子之下，看那个人享受着一切的荣耀与光环。
　　而他是父王的亲儿子，亦是褚王府的嫡长子，未来将要继承父王位置的继承人。
　　于是，父王教导他，同化他，父王对那个人的感情，也是深深的注入他的心里，让他尽管从未见过那个人，却也是和自己的父王一般，对那个人又敬又惧又爱又恨。
　　这是一种很矛盾的心理。
　　明明想那个人活着，想那个人站得更高，可又由于自己生长在黑暗之中的自卑，不想让那个和自己关系亲密的人比自己过得还要好，所以拼尽一切的想要拉那个人下水，而最后却也真的成功让那个人堕落……
　　他非常清楚，这十年来，他的父王，究竟是过着怎样一种看似风光无限，实则如履薄冰的生活。
　　可，造成了这一切的，却是他的母妃，他的生母！
　　明知不该有着这样情绪的，可得知了一切后，禇岳岩还是忍不住产生了一种算是扭曲的心理。
　　若是他的母妃当初按捺住了寂寞，没有和云间天来的那个男人苟合，从而落下太多把柄，方费尽心思逼走了先王妃，促动了那件事的发生。
　　是不是，就不会有褚悦容的出生，也不会有先王妃的消失，更不会有那个人的离开？
　　一切的源头，都是出在母妃的身上！
　　她的心太过贪婪，她的野心也太过的庞大，而她得到了她想要的前提，便是要毁灭掉太多的东西！
　　于是……
　　禇岳岩再不觉得他的母妃温婉而大方，他以一个事外人的态度看她，只觉得她虚伪而又恶心，阴险得让人作呕。
　　甚至于，他觉得，为什么这样的一个女人，会是他的母妃，会是他的生母？
　　这样的女人，怎么还活在世上？！
　　怀揣着这样的一种心情，茯苓大比即将开始，他同父王一起前来越下城，他的母妃却也跟着来了，看那模样，竟是因为得到了褚妖儿的死讯，万分的开心，方才出了褚王府，想要好好放松一下。
　　他看着她，心中有着莫大的厌恶和悔恨。
　　厌恶。
　　厌恶什么？
　　自是厌恶这个只会动用一切手段来达到自己目的的女人，竟会是自己的亲生母亲。
　　悔恨。
　　又悔恨什么？
　　却是悔恨褚妖儿的死亡，哪怕她真的不是父王亲生的，可这么多年来她却也未对褚王府做出什么不利的事来，她分明是无辜的。
　　但这样微妙的情绪，在见到了安然无恙的褚妖儿后，悉数的土崩瓦解。
　　他从来都没有想象过，自己竟然会如此卑微的欢喜着她的存活，哪怕被她的师傅妖公子给狠狠敲打了一番，性命受到威胁，可他还是暗地里觉得，她活着，真好。
　　因他恍惚能从她的身上，感受到和那个人几乎如出一辙的气度。
　　同样的桀骜、不羁、嗜血、残忍、暴戾、疯狂与不服输。
　　他忍不住有些怀疑，她是不是根本就是那个人的孩子，否则，她若真的和父王没有什么血缘关系，她如何能从小生活在褚王府里？
　　据他所知，先王妃消失之前，父王可从来都是没有碰过先王妃的，哪怕两人同处一室，却也是真正的相敬如宾，不曾有过任何的越矩。
　　那么，若她真的是那个人的孩子，作为有着血缘关系的兄长，他以前那样对她，她是不是特别的痛恨他，也想像他之前想杀了她一样的，杀了他？
　　他很是有些惴惴不安。
　　这样的心绪折磨了他好几日，直至茯苓大比的开始，他看着褚妖儿一步步的晋级登顶，获得了常人难以得到的冠军，得到那样至高无上的地位奖励。
　　怕母妃看出什么来，他也只能端着姿态，不嫉妒，亦不发怒，目光沉沉。
　　他认认真真的打量着她。
　　这才觉得，她真的和父王没有什么特别的相像之处，精致的面容有着五六成是和先王妃相像的。
　　他想，那剩余的三四成，或许就是像那个他未曾有幸谋面过的人了。
　　褚妖儿，真的是那个人——紫王，他父王的兄长，他的大伯——的孩子。
　　她真的是那个人的孩子，这点，绝不会有错了。
　　但这一点，母妃不知道，褚悦容也不知道，整个褚王府里，怕只有父王和现在的他知道。
　　不过……
　　他觉得陛下也是知道的。
　　否则，现在，褚妖儿将褚悦容非父王所出的事情给抖露了出来，陛下为何不制止？
　　分明陛下也是清楚他们褚王府里的那些肮脏内幕，掌握着母妃曾做过的那些腌臜事的证据和把柄。
　　毕竟，十年前的东灵大劫，那可真的不是一件让人愉快的事啊。
　　想到这里，禇岳岩敛了敛眸子，将一切的思绪都给沉淀下去，以免让身边的褚王妃看出来。
　　将禇岳岩这微妙的情绪转变给看在眼里，评审席上，姬华懒懒收回目光，转而继续的看向了褚妖儿。
　　他旁边的雪大人亦是察觉到了禇岳岩的动静，旋即笑了笑，兜帽之下的脸容洋溢着一种堪称是畅快舒爽的神色。
　　“终于要出手了啊……选在这么一个地点这么一个时机，当真是好到不能再好。”
　　姬华“嗯”了一声，算是附和她的话。
　　雪大人又道：“不过，将那一切的事情给抖出来，她能狠下心来弄死那两个女人，却也能狠下心来弄死这两个男人吗？”
　　这两个男人，指的自然就是褚王和禇岳岩。
　　姬华沉吟了一瞬：“褚王是妖儿的王叔，禇岳岩是她的堂兄，看在紫王和崇帝的面上，她不会动手。”
　　雪大人闻言“嗤”了一声：“她这回倒是多了不少亲戚，帝都里那秦氏还一大家子的亲戚在等着她去认，简直了。”
　　姬华机智的不发表任何评论。
　　机智如他，他自是听出雪大人这是不爽了。
　　想来也对，以前的妖儿，可并没有什么亲戚父母的，妖儿所认定的长辈，也仅只有雪大人这么一人。
　　但现在，重来一世，不仅多了父母，还多了这么些个叔叔舅舅堂亲表亲，她雪大人的地位就不知道要按照血缘排到哪里去了，无怪乎她会想要这么讽刺了。
　　姬华随意的想着，却是突然的想到了褚王，当即就转头看了看。
　　果见这个一直以来都是生长在紫王光辉之下的男人，在听了褚妖儿那句话后，面色阴晴不定，难看得紧。
　　他看着看着，想起在离开锦州之前，妖儿曾特意对褚王和禇岳岩父子俩玩了一回诛心，不由开口道：“褚悦容不是亲生的，这回褚王也要怀疑起禇岳岩来了。”
　　雪大人道：“难不成禇岳岩也不是亲生的？”
　　“禇岳岩是亲生的。但褚王这人性子太黑暗，怕是也会怀疑起禇岳岩来。”
　　“噢，那就怀疑吧，谁让他以前居然嫉妒他哥来着，现在轮到他哥的闺女来整治他，礼尚往来，不亏。”
　　姬华：“……”
　　所以说风水轮流转，不作不死啊。
　　除去以上这几人的反应，其余人等的种种反应也各不相同。
　　所有人都是紧紧的盯着当事人褚悦容，暗地里窃窃私语着，发表着自己的各种观点，笼统来说，相信褚妖儿的话是真实的，是占了不少部分的。
　　当然也有一部分持以中立的态度，决定跟着崇帝陛下走。
　　毕竟褚二小姐是否是褚王亲生的，褚王妃可是有不守妇道和野男人有了一腿，这可是东灵帝朝贵族世家里的脏水，外人是不敢随意的想要接下这盆脏水的。
　　再看褚悦容。
　　此时她的脸色惨白如纸，气息都是变得紊乱了。
　　她嘴唇颤了颤，没敢看向别人求助，只颤颤巍巍的看向了褚妖儿。
　　感受到褚妖儿那看似平静宁和，实则冷戾无比，几乎能将自己的身体给生生的洞穿的目光，褚悦容只觉心脏“突突突”跳个不停，无比强烈的不安充斥在她的胸腔，让她连呼吸都是变得艰难。
　　她强压下那不安的情绪，唇角略有些僵硬的勾了勾。
　　“小郡主说的是哪里话，我们同为褚王所出，何来没有任何血缘关系之说。”
　　说着，她努力的让自己挺起腰身来，直视着褚妖儿：“小郡主能夺得冠军，我这个当姐姐的自是感到开心。只是出于现在是在公众场合的缘故，来自大陆各地的客人都聚集在这里，我若因兴奋而失态，落了我们褚王府的面子，就让人有些贻笑大方了。”
　　听见这话，立在比赛场地之中，崇帝灵体面前的褚妖儿再笑，笑容愈发的诡异邪肆。
　　由于崇帝灵体太靠近自己，略显灰暗的天光之下，紫衣少女的脸容似也是被崇帝灵体身上散发开来的金光给微微的照亮了，于是广场中人便都能看得清她的面目表情。
　　便见本是美丽精致宛如月下盛绽的一朵昙花般的面容，此刻双眸宛如皎月，那如花的笑靥看起来真真让人不想转移视线。
　　可偏生有着一丝邪魅之气，藏于她眉梢眼角，那从骨子里透出来的风流，彰显得几近于淋漓尽致一般，令她那高华如月的气度，越发的让人迷醉。
　　她手中摩挲着那象征着茯苓堂里、同时也是在炼丹界里最具权威的茯苓堂内堂首席大长老黑金色身份铭牌，一双盛了淡淡金色的眸子遥遥望向那观众席上的褚悦容，虽是由于地理位置的角度而需抬头，可她的目光，却还是上位者俯视着低等人一般，是绝绝对对俯视的姿态。
　　她看着故作平静的褚悦容，红唇轻启，声音清浅，却让所有人都是听了个清清楚楚。
　　“褚二小姐，你知道吗？你说你和本郡主同为褚王所出，这句话让本郡主觉着……”她停顿了一瞬，似乎是在寻找适合的措辞，“让本郡主觉得，你可真是会攀高枝。”
　　褚悦容脸色更加的白了。
　　攀高枝？
　　笑话！
　　她的亲父乃是云间天的一位帝王，她还需要攀区区东灵大陆一介异姓王爷的高枝？
　　就褚王这样的身份，拿来给她擦鞋，她都还要嫌弃他手艺不精！
　　旋即却不等她开口，就听褚妖儿继续道：“褚悦容，不要再想着狡辩了。你以为如今的本郡主还是当年什么都不懂的孩子，能任由你和褚王妃搓圆捏扁？若是没有证据，本郡主岂会当着这么多人的面，将这秘密给揭发出来？”
　　褚悦容果然不敢说话。
　　她只怔怔的看着褚妖儿，不明白为什么这个孽种会选择在这个时候，将一切给抖露出来。
　　这个时候，不仅锦州城的人在，越下城的人在，秦氏皇室中人也在，就连崇帝灵体也在！
　　更何况邻国轩辕皇朝的人也在，可以说，这场茯苓大比，将整个东灵大陆上或大或小的势力，都给吸引了过来，每个能说得上名字的势力之人，在座的都能找到。
　　难道就是因为人多，所以褚妖儿这个孽种，才会选择在这个时候揭秘吗？
　　那个孽种就不怕这样做的后果，会让褚王府彻底垮塌？！
　　褚悦容生平第一次觉得自己智商不够，竟是无法理解褚妖儿的做法。
　　显然她没有想到，揭发她不是褚王所出这一点，仅仅只是一道开胃菜，更为让她逃脱不了的，还在后面。
　　最为精彩的，还没开始。
　　褚妖儿准备了那么久的大礼，岂能不耐心细致的好好的拆开，否则，怎能对得起她这个当妹妹的一片真心？
　　这十年来她所受过的苦，所受过的罪，如今要一点一点的回报给褚悦容和褚王妃。
　　她要让她们知道，就算她们的靠山真的是云间天之人又如何，胆敢惹上她，那就绝对要做好生不如死的准备！
　　计划已经展开，无比顺利，褚妖儿唇角扬得更欢了，笑容也是愈发的邪魅诡谲。
　　她看着褚悦容那愣忡着的神色，一双眸中暗色波光涌动，仿若能够吞噬生灵般，骇人得紧。
　　旋即，单手负后，另只手懒懒的将脸侧被风吹散的发给挽到耳后，姿态肆意不羁。
　　“本郡主先来讲一个故事吧。”
　　她说道，看起来颇有些漫不经心的样子。
　　崇帝灵体颔首：“你讲。”
　　他声音低沉，却是有着一种不容拒绝的含义。
　　在场的人谁都不敢发话了，没人敢在这个时候去捋老虎胡须。
　　便是褚悦容和褚王妃再如何的心急，在这等场合，也不敢招惹上崇帝灵体——哪怕只是一道没有什么战斗力的灵体，可她们也绝对不敢妄动。
　　于是褚妖儿就讲了一个鲜为人知的故事。
　　“以前有一个女人，身份虽有些低微，但却教养良好，容貌美艳，是个挺有名的大美人儿。许多年轻公子想要求娶她为妻，她都拒绝了，因她奉承‘宁做高门妾，不做寒门妻’的准则，她觉得自己生来就该是高贵主母的身份，而非是普普通通大宅院里的一个普通女人。”
　　“有一日，她所居住的城市里来了位大官。大官风华正茂，正值青年，前景非常的光明，女人见了他，一见钟情，喜欢上了这个大官，想要攀上这个大官。”
　　“但是大官身份太高贵了，凭女人的身份，想要攀上他，很是有些难度。”
　　“女人生平第一次开始动用她的美貌和智慧，想尽办法多次接触大官，让大官记住自己，让大官对自己动情，好为自己嫁给大官做准备。”
　　“后来动用了一点小手段，女人怀了孕，果然成功的嫁给了大官，做了他的妾。”
　　“嫁入大官家后，女人享受到了以前不曾有过的荣华富贵，她觉得自己一生圆满了。”
　　“没多久女人就生了孩子，是大官的长子，但女人只是个妾室的身份，她的儿子也就只能是个庶子，以后是没有资格继承大官的位置的。”
　　“这时候，女人才发觉，大官的正妻之位，对自己和儿子来说是有多么的重要。她就开始谋划，想着自己要怎样做，才能从一介妾室，摇身一变成为正妻，让自己和儿子得到最大的利益。”
　　“大官府里原本也是抬了另几房妾的，都是跟随大官从外地来的。那时候，由于女人怀孕产子，大官宠幸了别的妾，有妾怀孕了，大官对那个妾很好，无微不至，好东西统统都先让那个妾选，女人就觉得那个妾危及到了自己的地位。”
　　“于是，第一次，女人动手杀了人，还是一尸两命。”
　　“俗话说一回生二回熟，有了第一次的经验后，女人慢慢的筹谋，将府里的所有妾室，都给杀害了，让大官的女人只留下了自己，大官的子嗣也只有自己的儿子。”
　　“大官隐约知道自己的妾都死掉了，是女人动的手，但看在女人给自己生了长子的份上，他没有动她。”
　　“于是，女人的气焰越发的嚣张了，完全以当家主母的姿态，掌控着整个府邸。”
　　“可尽管如此，女人却不再得大官以往的宠爱，大官去她的院子，也只是看她的儿子，很少在她那里留宿。她觉得很寂寞，空闺深深，她非常的难耐。”
　　“大家都知道，生过孩子的女人，欲望往往比寻常女人都要强盛。于是按捺不住寂寞的女人，华丽丽的出轨了。”
　　说到这里的时候，褚妖儿眸中含笑，若有所指的看了褚王妃一眼。
　　果见这女人已经再没了平常温婉高贵的伪装，一张保养得当的脸变得有些苍白，多次想要开口制止褚妖儿的话，却是碍着这么多拥有着尊贵身份之人的在场，别说喝止褚妖儿了，她连屁都不敢放一个。
　　褚妖儿满意的收回目光，继续说了下去。
　　“女人出轨的那个男人，身份很高，实力也很强，比大官不知道要强了多少倍。”
　　“女人觉得自己应该抛弃大官，牢牢的攀紧自己出轨的男人。”
　　“所幸那个男人也对女人是很好的，支给了女人不少实力高强的下属，还将许许多多大官不曾拥有的珍品，都尽数的给了女人，成功让女人一颗心系在了自己的身上，再无法离开自己。”
　　“得到了甜头的女人就开始计划，该怎么样才能离开大官，跟着这个男人走。”
　　“可是，出乎女人预料的，却是她怀孕了。”
　　“她怀孕了，孩子不是大官的，是她出轨的那个男人的。”
　　“女人自然不可能打掉肚子里的孩子。于是在怀胎三个月的时候，她谎称自己怀孕了，孕期是一个月，刚好是一个月前和大官同房过的日子。”
　　“大官不疑有他，对于自己第二个孩子的到来，甚至很是欣喜。”
　　“就这样，胎儿足月了后，女人以早产的姿态，平安的生下了第二胎。第二胎是个女儿，名义上是大官的长女，可实际上却是她出轨的那个男人的女儿。”
　　“由于第二个孩子刚出生，女人暂时无法离开大官。于是她就安静了下来，准备将女儿给养大点，再行计划离开大官。”

☆、209、本郡主洗耳恭听

　　“……于是她就安静了下来，准备将女儿给养大点，再行计划离开大官。”
　　褚妖儿侃侃而谈，声音平淡如同在述说着从小人书上看来的狗血故事一般，平铺直叙，没有任何的情绪可言。
　　可就是这样平淡直白的叙述，却是让广场中的所有人，都被她给带动了起来。
　　他们忍不住的直起了身子，目光牢牢地盯在她的身上，耳朵也是竖起了，想要听她继续的讲下去。
　　他们都想要知道，故事中的那个女人，从一开始勉强可称之为纯良的性子，因为贪婪和私欲一步步的染黑，走到最后，她能够做到怎样的地步。
　　是真的成功离开了大官，跟了那个出轨的野男人远走高飞，还是被大官给发现了奸情，从而再也走不了，甚至是死掉了？
　　而褚妖儿也不负众人所望，偶尔停顿下缓和了气息后，就接着讲了下去。
　　“由于各种各样的原因在拖着，女人暂时无法离开大官，只能憋屈的继续呆在大官的府里，明面上是大官府中的伪主母，暗地里则和出轨的男人秘密来往着，却始终无法让两人的关系浮出水面公之于众。”
　　“日子就这样一点点的过去，女儿渐渐长大了，很快就要满两岁了。”
　　“女人觉得，女儿都这么大了，也是时候设计带着她离开大官，前往那个男人所在的地方了。至于儿子，不是那个男人的孩子，女人不打算带着他一起走，以免到了男人所在的地方后，会有人拿儿子不是男人血脉造谣。”
　　“可就是在这个时候，另一个女人的到来，打破了她的所有计划，几乎让她溃不成军。”
　　“新来的女人，直接成为了大官的正妻，八抬大轿，风光无限，迎娶进门。”
　　“正妻入府，作为妾室，女人是需要去拜见正妻，还要将手中所掌握着的财务大权上交给正妻。也就是这个时候，女人发现，正妻居然早就怀了孕，且看正妻和大官的作态，正妻肚子里的孩子，似乎并不是大官的。”
　　“女人觉得她抓住了正妻和大官的一个很大的把柄。”
　　“这时候，不知道是不是因为出轨的那个男人那边出了什么事，男人来见女人，并未再提起让女人带着女儿和他一起离开的话。女人是个聪明的，明白眼下是走不了了，她就安心的呆在了府里，继续当她的妾室。”
　　“没过多久，新年后，正妻孕期满了，生下一个小姐。”
　　“小姐立即被尊为府中唯一的嫡系，身份尊贵，完全不是庶子庶女所能相比的。作为嫡女，小姐吃穿用度皆是府中最好的，而身为妾室的女人，则需要依照世俗理念来照顾小姐，简直犹如奴仆一样。”
　　“长时间的享受荣华富贵，女人已经不会做那些照顾人的活计。她的心里就开始存了别扭，觉得以自己的身份，无论如何都不该做这些下人活儿，何况还是照顾一个并非大官血脉的野种。”
　　“女人忍不住就想，如果正妻死了，自己上位，那自己的女儿也就能成为嫡女，还是嫡长女，能享受和那位小姐一样的待遇。而那位让自己吃苦受辱的小姐，也将只能存活于自己的手中，自己让她往东她就不能往西，自己让她死她就绝对不能活。”
　　“产生了这样的想法，女人就开始计划，要怎样才能逼死正妻。”
　　“就在女人计划着如何动手的时候，出轨的那个男人派人传信来，说他那边和另外一个地方共同发生了动乱，战火有可能会波及到女人所在的地方。”
　　“女人心思立即就活跃了起来。”
　　“很快，她就联合不少聪慧的属下，共同制定出了一个绝佳的计划，将其反馈给了男人。男人收到了，按照她的计划来做，果然达成了她想要的目的，成功的将大官的正妻给逼走了的同时，也将他想要做的给圆满的完成了，一举两得。”
　　“女人由此成功上位，成为了正室，也让自己的女儿成为了府里的嫡长女。”
　　“这时候，府里再没了任何人的威胁，女人开始算计正妻所遗留下来的那位小姐。尽管碍着某位贵人的面，女人不敢明目张胆的迫害那位小姐，却也私下里予以种种的虐待下毒与刺杀，无时无刻不想要将那位知情的小姐给杀死。”
　　“杀过太多的人，女人比谁都要明白，想要最好的保守秘密，只有死人才能做得到。”
　　“更不用说，那位小姐在她眼中看来，不是大官的血脉，根本就是正妻不知和哪个男人所生下的野种！”
　　“这样的野种，还是知道真相的野种，绝对不能留在世上！”
　　“没了正妻的庇护，名为父亲的大官也并不管府里的歪歪道道，那位小姐是个逆来顺受的懦弱性子，日复一日的承受着女人和女儿的侮辱侵害，无数次濒临死亡，却都硬生生的拖着被下毒了的病体撑了下来，苟延残喘的活着。”
　　“直至一日，已然是贵为府中嫡长女的女儿下了次狠手，终于让小姐切身体会到了何为死亡窒息之感。”
　　“从鬼门关上走了一遭，小姐大彻大悟，觉得自己不该再这般的懦弱下去。”
　　“她想要报仇，想要将自己这么多年来所承受过的痛苦，让那个名为后母的女人和其女儿也全部的尝一尝。”
　　“于是，那位小姐开始慢慢的改变了，不再逆来顺受，也不再忍气吞声，凤凰涅槃浴火重生，她渐渐拥有了越来越响的名头，实力也越来越强大，让女人越发的感到了危机。”
　　“看那位小姐越来越脱离自己的掌控和威胁，女人开始担心，她会不会将自己所做过的事都给公之于众，于是就让自己的女儿更加频繁的迫害小姐，想要在小姐拥有真正实力之前，将其彻底的扼杀。”
　　“但小姐已经不再是以前的小姐，女人给予的所有暗杀，小姐全都接下了，有惊无险，有险无死，她继续往着更高的地方攀登。”
　　“直至到了今日，女人再也没有能够迫害小姐的力量。”
　　“因为早在很多年前，女人所出轨的那个男人，就再也没有联系过她，也再没有予以她任何实力高强的下属和物资，以前所备下的下属已经都死在了小姐的手里，物资也都用光了，她再也没有能力可以让那位小姐死去。”
　　“尽管如此，女人却还是不死心，依旧是想方设法的，想要在那位小姐出去闯荡之前，将其杀害毙命，好让自己的那些秘密，永远的烂在死人的肚子里。”
　　说到这里，褚妖儿缓缓呼出一口气来，神色平静得吓人。
　　因长久的讲述而变得有些干燥的唇也是闭合了，她唇角微抿，下颚微微的抬起了，一身浑然天成的尊贵姿态。
　　看她这样子，一直都是沉寂着不敢出声打扰她的众人恍然，故事已经讲完了吗？
　　这个故事真是真实到……
　　让人心惊！
　　只是，不知道这个故事里的主角，指的究竟会是谁呢？
　　难道是和小郡主刚刚所针对的褚悦容有关？
　　众人觉得这故事里隐含着什么极为重要的东西，一个个的不由都思考了起来，偌大的广场里，竟是没有一个人说话。
　　依旧是寂静到让人心底发慌！
　　此时，头顶的天空因着乌云的汇聚，而渐渐变得阴沉了，从远处吹来的风也是势头变得有些大了，甚至开始“呜呜”作响，是暴风雨要来了。
　　暗淡的天光之下，褚妖儿立在崇帝灵体之前，那从后者身上散发开来的金色照射到她的身上，清晰可见那长至及腰的被狂风给吹得高高扬起的泛着金光的乌发，在风中肆意的狂舞着，是种动人心魄的美。
　　狂风呼啸，她身躯却是挺拔如松，不动如山，傲骨铮铮，似是永远都不会弯曲般。
　　细看去，不同于三千青丝的凌乱，和毫无表情的面容一般，她眸光深邃到了极点，静如死水般的宁和之下，却是掩藏着无比骇人的惊涛骇浪，汹涌而又猛烈，宛若能够噬人的可怖地缝深渊，让人一旦望进她的眼睛深处，都会不自知的浑身战栗，难以自拔。
　　尤其是当她看向了观众席上某一处的时候，那眼睛深处的阴森和冷戾，更是犹如实质般，让被她望着的人觉得，连身体都是能被她这样给生生的看出窟窿来，骇人得紧！
　　这时候，一直沉默着听她讲述故事的崇帝灵体，终于是开口了。
　　“小郡主这个故事，影射的是谁？”
　　崇帝灵体的口吻听起来似是有些疑惑，好像并没有听出那故事里的主角会是在场的谁。
　　褚妖儿听了，眸中微光一闪，她这个舅舅倒是真的站在她这边的，的确不枉她在故事里将他给说成是一位贵人。
　　于是褚妖儿答道：“没有影射谁。”
　　崇帝灵体恰到好处的再问：“此话怎解？”
　　褚妖儿答：“因为这个故事，它本就是真实的。”说着，她的目光没有再进行任何收敛遮掩，直直地就看向了观众席上，那一直都是惨白着脸的褚悦容，“褚悦容，本郡主说的对不对？故事里那个女人和别的男人苟合所生下的女儿，可不就是堂堂褚王府二小姐你么？”
　　“！”
　　此话一出，众人皆惊。
　　不同于先前的种种猜测疑惑，此刻的众人，视线“唰唰”的就从褚妖儿的身上，转移到了褚悦容的身上，视线之中难掩震惊之色。
　　其中更是有着嫌弃，厌恶，恶心等等神色，直看得褚悦容浑身发冷，呼吸都是变得颤抖了。
　　尽管刚才有些猜测，但听褚妖儿说那个故事是真的，众人还是有些无法相信，这个在传言之中素来都是端庄大方，很受不少世家少爷公子追捧喜欢的褚二小姐，居然会是故事里，那个听从自己母亲的吩咐，对正妻的小姐，也就是现下的小郡主，所进行各种迫害的女儿！
　　那么，她一直以来表现在人前的高贵温婉，就全然的都是伪装出来的咯？
　　她明明和故事中那个女人一样，有着极为恶毒狠辣的蛇蝎心肠，为了一己私欲，就不顾一切的残害人性命！
　　难怪小郡主会直截了当的将她给第一个抖露出来！
　　简直是罪无可恕，死不足惜！
　　等等。
　　还有个最重要的一点。
　　既然褚悦容是故事里的那个女儿，那么她的母亲，可不就是，可不就是……
　　褚王妃？！
　　褚王妃迫害妾室，红杏出墙，生下野种，暗害先王妃，还无数次的差点害死小郡主？！
　　天！
　　这个秘密当真是如同褚王妃所认为的那样，若想要保守得住，的的确确是只能烂在死人的肚子里！
　　否则，一旦如今日这般被揭发了出来，等待着她的下场，那可不是简简单单一个“死”字就能解释得了的……
　　毕竟那些罪证无论是从哪方面来说，王子犯法与庶民同罪，褚王妃绝对不会有活路了！
　　众人意识到这一点，当即一个个的都是瞪大了眼，视线不再针对褚悦容，而是在褚王、褚王妃、禇岳岩这几人身上来回的打着转。
　　也有胆大的人偷偷觑了眼崇帝灵体，想要看看这位伟大的帝皇在听了这么个惨无人性的故事后，会有着怎样的反应。
　　让众人满意的，是褚王那几人，个个面色难看，尤其是褚王，身为故事之中被戴了十多年绿帽，还给个不知名的野男人养了那么久女儿的人，若非是长久以来的身居上位，恐怕此时的他已经是隔了几个座位，直接就要伸手将褚王妃给掐死了。
　　让众人有些无法理解的，却是崇帝灵体，看他的表情并无什么变化，不知是否为被褚王妃所犯下的那些罪过而产生什么不一样的情绪。
　　褚妖儿却是明白崇帝灵体这样没有反应的反应。
　　因为他根本就比她自己还要更加的清楚褚王府的这些内幕，若非是因为以前的她实力太弱，需要褚王府的庇佑，恐怕他早就下旨，将褚王府给整个的歼灭了。
　　而不是等到了如今，让她自己开口，将那些黑暗给全部的抖出于世。
　　想来这其中也是有些想让她自己报仇的道理。
　　想到这里，褚妖儿微微的敛眸，眼睫翩跹如蝶翼，金色淡淡，却是反射出一抹冰冷的色泽。
　　她没有再看褚悦容，只缓缓的道：“陛下，处置故事中那几人的权利，可否交给我？”
　　崇帝灵体果然点头允了：“此事虽事关重大，却也不难，就依你，想来你也是能做出最好的选择。”
　　褚妖儿满意的笑了。
　　观众席上的褚悦容脸色却是更加的白了，纸张一般，没有半点的血色。
　　褚王妃努力挺直着的身躯，似也是颤抖了一下，距离她最近的禇岳岩都是隐约能感受到她的心跳是有多么的激烈。
　　禇岳岩低下头，唇角扬了扬，眸中深沉。
　　自从得知了褚王府里的那些内幕后，他早知会有这样的结果。
　　哪怕极有可能会被褚妖儿给处死的褚王妃和褚悦容，一个是他的生母，一个是他名义上的妹妹，可他此刻却是心如止水，竟完全没有起了半点要为她们求情的心思。
　　因在他眼中看来，她们两人，的确是该死！
　　就连自己，怕也要背负曾派人暗杀过小郡主的罪行，和这恶心的母女俩一同死了吧。
　　正想着，就听褚妖儿声音轻柔，仿若是爱人间的暧昧低语般。
　　“事已至此，褚王妃，你可还有什么要说的吗？本郡主洗耳恭听。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　万恶的星期一啊，订阅少留言少，我想静静，别问我静静是谁
　　明天要出门寄件，我争取多更。
　　感谢纪念你曾经的好，梵音入梦，王英镯，妖孽坊，efg136，殇伊奈，凤凰洞，爱哥v587，52527115的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、210、逼疯

　　闻言，褚王妃身体一颤，那从褚妖儿将内幕给公之于众之时，就一直在紧绷着维持平日里雍容端庄的美丽面容，终于是在褚妖儿喊到了她的时候，出现了丝丝的崩裂。
　　那双从来都是带着淡淡温和笑意的美眸，此时因太过的紧张，而下意识的微眯了起来，其中光晕流转，看起来依旧温婉如初，实则却是流淌着褚妖儿从未见过的阴戾狠绝，是深入骨髓般的痛恨。
　　——褚妖儿，早已成为她心口的一根刺，让她日日夜夜不得安宁！
　　她掩于华袖之下的双手，也是暗暗的攥紧了，力道极大，尖锐的指甲都是深深的陷入了掌心里，凭借着刺痛，她努力不让自己面上暴露出什么来。
　　褚傲天在这里，崇帝灵体在这里，轩辕皇朝的人也在这里。
　　那个孽种既已选择将一切在这个时候公之于众，于情于理，这里的情况对她和悦容都是极为不利的。
　　她只有先行的稳住阵脚，不让己方太过的失势，方才能渐渐的掌控局面，绝对不能因为那个孽种的几番话，就先兀自暴露出了马脚，从而被那个孽种给揪住了往死里整。
　　想到这里，褚王妃心绪强行平定了下来，激烈的心跳也是缓缓的正常了。
　　她面色重新恢复了以往的温婉大气，一身雍容华贵的气度当真是从骨子里散发出来的一般，令人望之生畏。
　　有认识褚王妃的，从锦州城前来这越下城观看茯苓大比的人，见到褚王妃这般虚伪作态，当即就忍不住“呸”了一声。
　　“这女人果然能装啊，都这个时候了，居然还端着王妃的作态，真是让人作呕。”
　　旁人不由问道：“你认识她？小郡主说的那个故事，都是真的吗？”
　　那人道：“当然是真的。我可是和她从小玩到大的，她什么人我还能不清楚？当初跟她断交，正是因为她看上了褚王，想要勾搭上褚王，那次我家府上举办宴会，她瞒着我说不舒服想要休息，就问我借了间房，结果却是想办法勾来了褚王，这才和褚王有了关系，后来还嫁给褚王做妾。”
　　说完了，再看了看褚王妃，又忍不住“呸”了一声：“当初我真是瞎了眼才会觉得这个人值得结交，现在回想起来，都是忍不住要扇自己一巴掌。”
　　旁人听了，都是不由咂舌，而后更加嫌恶的看向了褚王妃。
　　这么说来，这个女人看上去浑身上下无不体现着正王妃的高贵，其实内里早就恶臭腐烂到连臭水沟里的蛆虫都不如。
　　心思如此的丑恶黑暗，做尽一切丧尽天良的事，怕是连老天都要看不过她吧！
　　高高坐在观众席上，身着一身华美高贵的王妃正服的褚王妃，此时凭借着地理位势，垂眸俯视着褚妖儿。
　　看着紫衣少女那随着年龄的增长，而与记忆中的那个喜穿正红宫装的女人越发相似的娇艳脸庞，褚王妃轻轻的开口，声音温和好似永远不会对别人生气发火般。
　　“小郡主的故事讲得可真好，连本王妃都有些感触。只是不知，小郡主说那个故事里的人是二小姐，可有什么证据？若是没有证据，平白无故的就要诬陷二小姐，这可就得请陛下和在场这么多来宾共同为二小姐做主了。”
　　言下之意，就是倘若褚妖儿拿不出证据来证明那个故事是真的，那就说明她是在造谣，是在故意的挑拨离间。
　　褚妖儿听了，扬唇一笑，声音更加的低柔，眸中也是有着淡淡的紫意氤氲了开来。
　　正是她所修炼的灵识秘法，控魂心法，已然开始进行运作了。
　　“证据？王妃，你和褚悦容本身就是最好的证据了，何须还要本郡主去特意的搜罗？”
　　褚王妃瞳孔一缩，果然受了控魂心法的蛊惑，情绪比起平日里来要激动了许多：“什么意思？”
　　褚妖儿柔声道：“你背着父王，暗地里和别的男人苟合那么多年，你当真以为，父王就没有半点的察觉吗？别忘了，你们可是同床共枕多年的夫妻啊，妻子有了什么变化，做夫君的难道就看不出来么？”
　　闻言，褚王妃瞳孔缩得更加的厉害。
　　看着褚妖儿那盈着紫意的眼睛，迷离而诡魅，却让人的视线完全无法从中脱离出来，她的身体也是在这样的注视之下，瞬间变得僵直了，脑中轰然嗡鸣了一下，却是根本不敢去看旁边的褚傲天。
　　紧握成拳的十指指甲，也是没能控制得住，猛地就刺进了皮肉里，鲜血淋漓，痛得她面色一白，呼吸颤抖，明显就是被人给说破了心事的样子。
　　见状，褚妖儿极为的满意。
　　她心知十多年的伪装，想要让城府极深的褚王妃主动泄露出马脚来，是不太容易的，所以她只能动用控魂心法，让自己的灵识同化褚王妃的灵识，让其心绪产生波动，方才能够达成她今日的目的。
　　褚妖儿眸中紫意更盛，宛若三生河畔盛开的彼岸花朵一般，红得发紫，沁血难书。
　　她继续诛心道：“你自从第一次出轨了后，难道就没有发现，父王再没有和你同房过么？你身上是否有了别人的味道，你是否和别的人上过床，父王他又不傻，他如何感觉不出来？而你只一心陷入了和那个男人偷情的愉悦中，你又怎能察觉到这一点呢？”
　　褚王妃不说话，面色却是越来越白，白纸一般，没了丝毫的血色。
　　“再者……”
　　场地里，少女温柔的笑了，笑意软绵如云朵，让人不忍触碰：“褚悦容长得像谁，你以为父王真的眼挫看不出来么？”
　　所以，当初在对褚傲天和禇岳岩进行挑拨离间的时候，她并未提到褚悦容来，因为她心里清楚，只要是个眼没瞎的人，就都能看出禇岳岩和褚傲天长得一点都不像，到底谁是谁的孩子，这点几乎是可以一目了然的。
　　试想一下，褚王府里连个普普通通的下人，都能百分之百的肯定褚悦容并非是他们王爷亲生的，褚傲天又如何不能肯定？
　　尽管这么多年来，他一直都未曾苛刻过褚王妃和褚悦容的钱物用度，但那也是看在了褚王妃为他生下了禇岳岩的份上，否则，早在褚王妃第一次出轨的时候，他早就休了这个女人，将其给乱棍打死了。
　　而褚傲天能留褚王妃这么久的原因……
　　褚妖儿眸中紫意几乎浓如实质，唇边笑靥如花，声音虽轻，却是字字如刀，一刀刀的剜着褚王妃的心脏，将那根深陷在她心脏里的刺，给逼得更让她痛苦难耐：“父王明知你出轨了，也明知褚悦容并不是他的亲生女儿，可他却还是在留着你和褚悦容，你可知这是为何？”
　　褚王妃喃喃道：“不知道。”
　　不知道，是真的不知道。
　　正如褚妖儿所说，这十多年来，她从来都是身处那个男人带给她的幸福之中难以自拔，她如何能分出多余的心思来，去观察一个在她眼中早已什么都不是的褚王？
　　褚妖儿便为她解答道：“你不知道？呵，你当然不知道。本郡主告诉你，其实是因为，父王发现，你出轨的那个男人，似是从西方的云间天而来。而十年前的东灵大劫，也是和那个男人有……”
　　话未说完，就听褚王妃尖叫一声：“别说了——！”
　　她脸色惨白如鬼，不似人形，浑身抖如筛糠，声音尖锐而刺耳，震得人耳膜都要发疼。
　　连褚悦容都是怔怔的看着她，不明白素来都是极为稳重的她，怎么会突然发疯。
　　“别说了，别说了！”
　　她举起双手来，手掌心血肉模糊，殷红的鲜血染透了她华丽的王妃宫装。她捂住自己的耳朵，不停的尖叫：“别说了，别说了！那不是我做的，不是我！”
　　此时此刻，她终于是发觉，自己这么多年来所做的一切伪装，竟都是在褚妖儿的言语之中，破碎得一败涂地！
　　褚妖儿仅仅只是这么动动嘴皮子，就能让自己承受到锥心蚀骨之痛，她突然很是有些后悔，她这辈子当真是贪心不足，处事不当，才会让自己招惹上了这么一个可怕的人。
　　她深知，这样程度的打击，还只是道开胃菜而已！
　　褚妖儿绝对不会这么简单的报复自己！
　　暗地观察蜕变了的褚妖儿许久，她明白，这算得上是重生的褚妖儿，已然是和以前不可同日而语，睚眦必报，心思极深，不好对付。
　　所以，现实已经不容许她进行任何的辩解和否认，她只能认罪。
　　但，为防褚妖儿这个孽种再行想出什么办法来对付自己，她最好的选择，就是装作发疯——料想寻常人对上了疯子后，不论怎么和疯子说话，都几乎是对牛弹琴般，疯子的思维，绝对是和正常人的思维不同的。
　　深切明白只有装疯才能让自己的结果好受一点，褚王妃身体颤抖着，任由手上鲜血不停的滴落，染脏了自己最喜欢的这件正妃宫装。
　　果然，看着褚王妃似乎是已经被逼得发疯了，褚妖儿唇角笑意微微的冷了。
　　旋即，莲步轻移，竟是靠近了面前的崇帝灵体，压低声音道：“可否将我母妃的身份给揭露出来？”
　　崇帝灵体诧异的看了褚妖儿一眼，显然是不知道她什么时候居然已经知道了自己的身世。当即却是沉吟着微微摇头，拒绝了：“你现如今名头虽盛，实力却还不足，曝出紫王来就好，不要将你母妃给曝光。”
　　褚妖儿点头应承：“也是。”
　　她这位舅舅说得不错，虽说她如今已经有了极盛的风头，但尚还只是个化灵师而已，倘若曝光了母妃和紫王之间的关系，紫王的那些实力强大的仇敌找上门来，她怕是不死也要脱层皮。
　　但若只曝出紫王来，众所周知紫王是褚王的兄长，那么照理来说紫王就该是她的伯伯，这样的关系，紫王的那些仇敌是不会太在意的。
　　明白这一点，褚妖儿心中立时就有了更加稳妥的计划。
　　她转过身去，再看向观众席上那个似是已经疯了的女人，眸中紫色突地陡然一亮，星辰璀璨般，是控魂心法全部的运转了。
　　而后声音也不再如之前那般的轻柔，而是变得凝重肃正了，仿若是接下来要讲述什么极为重要的事情一般，让听众都不由坐直了身体，也让那捂着耳朵浑身瑟瑟发抖的女人，悄悄地屏住了呼吸，想要听她会说些什么。
　　她道：“王妃，你已认罪，承认本郡主之前所说的那个故事，是为真实的。既如此，亲兄弟明算账，你虽身为本郡主的后母，本郡主却也不得心慈手软，否则将铸成不可挽回的大错。那么，现在，本郡主问你，你可知你活了这半辈子，总共犯下了多少条罪行？”
　　褚王妃不说话，依旧是用流血的双手捂着耳朵，俨然已经被她之前的话真给逼疯了一样。
　　褚妖儿也没想这女人能回答自己，便兀自双手负后，自顾自的接话了。
　　“你这一生，穷凶极恶，罪大恶极，共犯了九大罪行。”
　　闻言，褚王妃身体一僵，周围的人也都是纷纷的愣住了。
　　显然众人都没有想到，褚王妃所犯下的罪，竟会有这么多。
　　九大罪行啊，却是哪九大罪行？
　　褚妖儿没有去看别人的反应，只目光紧盯着褚王妃，声音凝重而沉肃，似是化不开的浓雾般，将后者给层层包裹，无论如何也脱身不得。
　　“十九年前，你设计失身怀孕，从而嫁予我父王为妾，此为一罪。”
　　“后逼死王府妾室，一尸两命，仍不罢手，将余下妾室全部害死，此为二罪。”
　　“你以一介妾室身份在府中坐大，掌控王府财政大权，不经父王同意，私下动用库房中钱物，此为三罪。”
　　“不安本分，红杏出墙，与外男苟合，此为四罪。”
　　“怀上野种，并将其生下，毁坏王府名誉，毁坏父王名誉，此为五罪。”
　　“再十四年前，先王妃嫁入王府，你身为妾室却目无尊长，冲撞先王妃，克扣先王妃吃穿用度，此为六罪。”
　　“十三年前，先王妃产女，你暗中谋害先王妃，将其逼死，此为七罪。”
　　“先王妃去世，你上位现任王妃之位，虐待毒害先王妃所留孤女，手段残忍，此为八罪。”
　　说到这里，褚妖儿顿了顿，才轻声的道：“至于第九罪嘛……勾结外域，叛国卖国，为祸大陆，此为九罪。”
　　这最后一句话，她有意的将声音压低到几近于虚无，运用了灵力来控制着音量，只让身边的崇帝灵体，以及观众席上和褚王府有关的几人听见了，其余人除了实力太过高强的雪大人和姬华以外，竟是没一个人能听得见的。
　　于是，本就已经由着那前八罪而吃惊的众人，当即就更加吃惊的见到，刚才一直在努力降低着自己存在感的褚悦容，此刻居然突地从位置上站起身来，情绪极为的激动。
　　褚悦容身躯颤抖，双手颤抖，嘴唇也是颤抖。
　　她声音同样是颤抖着道：“孽、孽种，你说什么，你刚才说什么？谁叛、叛……”
　　一句话才说了一半，就被褚傲天给出声打断：“孽种！你在喊谁孽种？小郡主乃我正宗褚氏血脉，你区区一个贱人和外男苟合所生的孽种，还不给本王闭嘴，这里哪有你说话的份儿？！”
　　闻言，褚悦容浑身猛地一抖，竟是再站不住，一屁股就又坐了下去。
　　周身狼狈无比，她却不管不顾，只眼神空洞，目光呆滞的看向面色阴沉的褚傲天，声音弱到要让人听不清楚。
　　“父、父王……”
　　“闭嘴！”
　　褚傲天眼中盛满了戾气，是她从未见过的凶戾：“小郡主说得不错，让你一介孽种喊本王父王，当真是高攀了本王！不过一个见不得光的私生子而已，还是贱人出墙所生，事到如今，你还当真以为本王什么都不知道？简直是天大的笑话！”
　　褚悦容果然被喝斥得不敢再出声。
　　她只怔怔的看着他。
　　看着明明今天早晨在城主府里的时候，还是对自己和颜悦色的父王，在褚妖儿将事情给揭露了后，就立即变得如此陌生，如此可怕，那目光凶狠得让自己连呼吸都是变得艰难，似乎以前他对自己的呵护和疼爱，全都是虚假的一般，当不得真。
　　她心中不由升起了一个极为荒诞的想法。
　　如果，如果当初褚妖儿死了，没人再能揭发出那些秘密，她是不是永远都不会亲眼目睹到这样陌生而可怕的父王？
　　是不是都能永远享受着父王给予的宠爱，哪怕不和母妃去往云间天同亲父一起生活，她也能在父皇的庇佑下无忧无虑的生活一辈子？
　　是不是，是不是？
　　若真如此……
　　褚妖儿，褚妖儿！
　　为什么当初就没能杀了褚妖儿！
　　为什么褚妖儿能活到现在！
　　为什么为什么为什么！
　　今日这一切本不该发生的，什么故事，什么九大罪行，什么到底谁是孽种，统统都不该发生！
　　所有的缘由都出在褚妖儿的身上！
　　这个人，当真是她一辈子的克星死敌，至死都不可能方休！
　　没有理会兀自神游天外，表情时而狰狞时而狠辣的褚悦容，褚傲天从座位上站起身来，目光阴沉的看向那依旧是双手捂着耳朵，作出一副疯癫模样的褚王妃。
　　如今已然是撕破了一切的伪装，和兄长褚紫晟有着如出一辙的狠戾气息的他，让得所有人都是侧目良久。
　　须臾，有人轻声叹道：“以前一直觉得褚王和紫王根本不对盘，他们一个深沉得厉害，一个残忍得厉害，看起来根本不像是亲兄弟。现在看来，倒难怪会是兄弟俩啊，这神态简直是一模一样。”
　　“褚王隐忍多年，如今火山甫一爆发，真不知他的怒气将会有多么可怕了。”
　　“呼，没想到褚王府里居然会隐藏着这么多的内幕，倘若小郡主今日不说出来的话，还真是不会有人知道呢。”
　　“就是不知道那个女人所犯的第九罪是什么罪行，刚才读小郡主的口型，我居然都没有读出来，怕是太过的震撼，牵扯到什么，才不敢在这样的场合里直接说出来。”
　　“谁知道呢，我们看着就好了。”
　　观众们轻声说着，目光紧盯着那几名当事人，眼都不舍得眨一下，生怕会错过什么精彩部分。
　　由于是化灵师级别的修炼者，拥有着能够短暂凌空的能力，褚傲天不过抬起脚来，就已是身体腾空了来，随后几步就到了隔了几个座位的褚王妃面前，居高临下的看着她。
　　禇岳岩恰好坐在褚王妃的身边，见父王来了，当下低声喊道：“父王。”
　　他面色深沉，令人难能看出他心中所想。
　　但两人为亲生父子，褚傲天却是明白，恐怕这个唯一有着自己血脉的儿子，也是同自己一样，是向着褚妖儿的。
　　毕竟不论从何种方面而言，褚妖儿都是有着他们褚氏血脉的，这点绝对是真的。
　　所以，在面对有着褚氏血脉的褚妖儿、和没有着褚氏血脉的褚王妃和褚悦容，他们父子两个会站在谁的那边，这是非常好选的。
　　褚傲天看了禇岳岩一眼，眼中的阴沉略略的缓和了些许，示意他无需担忧：“此事没有牵扯到你，你不用担心。”
　　“儿子明白。”禇岳岩低声道，“那些秘密都太肮脏了……既然今日陛下也在，父王，就让那些秘密彻底的曝光吧，破而后立，陛下应当是不会怪罪我们的。”
　　本以为褚傲天会答应，却见他沉吟着缓缓摇头：“不是时候，还不是时候。”
　　禇岳岩皱眉：“父王，何来不是时候？”
　　现在刚好是茯苓大比刚刚结束，数百万的人都未离场，刚好是见证那一切的最佳场合。
　　为什么还不是时候？
　　“实力还不够。”
　　褚傲天低声道：“你，本王，小郡主，我们几人的实力，都远远不够。倘若现在就将一切都给曝光了出来，我们褚王府绝对会遭到前所未有的打击，动辄就会丧命身陨，这绝对是不行的。”
　　说完，他收回目光，重新的看向身前的褚王妃。
　　此时头顶乌云已然越发的沉重了，天色极暗，广场上已有茯苓堂的人点燃了灯火，却被越来越厉的狂风给吹得火焰不停摇晃，于是那明明闪闪的光芒映照在褚傲天的脸上身上，直映得他面色愈发的诡异莫测，那一身的阴沉狠戾，竟似不是人间所有。
　　旁人看着，只觉身为兄长的紫王能够流芳百世，怕是这褚王，从今往后，也将拥有独属于他的浩浩威名。
　　有其父必有其子，如今却是有其兄必有其弟！
　　褚之一氏，当真尽出枭雄！
　　灯火明灭，他低头看着她，周身气息是她从未见过的冷冽阴沉。
　　褚王妃感受着那陌生的气息，突然想起第一次见到他的时候。
　　那时的她也不过是二八年华，刚刚及笄的好年岁。
　　她和姐妹在锦州城里逛街，远远听见城门口那里的喧哗，就携手过去看热闹。
　　彼时，同样年轻、风华正茂的褚傲天，并不如寻常的大官那般乘坐马车或轿辇入城，而是骑了匹高头大马，穿着简易方便的武士服，带着身后浩浩荡荡的队伍，趾高气昂的进入了锦州城。
　　她和姐妹站在人群后，一起踮脚昂头看着行在队伍最前头的他，看着这样意气风发的英俊年轻男子，她听见身边有人说，这是刚刚被陛下异姓封王，以锦州城为封地的褚王。
　　人们说，褚王不仅官职高，年纪轻，长相也是极好的，若是谁能嫁给他，那就绝对是能享尽一辈子的荣华富贵。
　　人们还说，褚王至今还未娶正妃和侧妃，身边只有几名妾室，看来是想要寻一个好的能担当得起王妃之位的姑娘，方才到现在还未向陛下请旨。
　　她静静的听着，看着那随着队伍的前进，而已经渐渐消失在了视线所及之处的褚傲天，莫名觉得自己一颗芳心，突然的就被触动了。
　　当时，她就下定了决心，自己要嫁给这个男人。
　　她想成为他府中的女人，甚至她还有点憧憬，自己是否能是人们口中的那个好姑娘，可以当上他王府里的正王妃。
　　若是如此，可不就刚好符合了她“宁做高门妾，不做寒门妻”的原则吗？
　　作为一个女人，还是有点修炼天赋的女人，她们最好的选择，就是能够找到一个好男人，值得自己厮守终生。
　　于是，从此，她开始绞尽脑汁的策划自己该如何接触他，如何嫁给他，如何为他怀孕生子，如何为得到他永远的欢欣而不惜下手毒杀别人以稳固自己在王府里的地位。
　　直至如今，她依旧是在想方设法的保全着自己，以免自己和悦容下场太惨。
　　可现在，看着明明是认识了二十年，却从未见过如此阴沉狠戾的褚傲天，她突然觉得，尽管自己和他同床共枕了那么久，同住一个屋檐下那么久，可她竟是从未真正的了解过他。
　　她没有真正的了解过他，从不知他那平时看起来深沉而难测的性子，竟原来只是伪装出来的。
　　她竟不知道，她竟不知道……
　　她竟不知道这么久以来，自己在暗中所做的一切，却全然都是如跳梁小丑一般，在他眼中从来都是上不得台面！
　　如此被人给践踏尊严！
　　这样想着，褚王妃身体颤抖得更加厉害，她低下头，让自己蜷缩了起来。
　　褚傲天看着她，旋即就突地伸出手去，一把捉住了她的后领，而后不费丝毫力气般，单手就将她整个人给从座位上提了起来。
　　身体陡然腾空，褚王妃一愣，而后就剧烈挣扎了起来，尖叫个不停：“放开我，放开我！不是我做的，不是我做的，我没有，不是我，放开我！”
　　她一边尖叫着挣扎，一边张嘴想要咬褚傲天。
　　竟是真的将一个被逼疯的人所能做出的反应给表演得淋漓尽致般，却让清楚她分明是在装疯的人觉得啼笑皆非。
　　“真是能装啊，都这个时候了，居然还不忘记装，呸，真是恶心的贱人。”
　　说话人语气嘲讽，正是二十年前同褚王妃一起在城门口见到了褚王入城一幕的那个小姐妹。
　　看着那在褚傲天的手中，狼狈到再看不见一丝王妃应有姿态的褚王妃，这名同样已经是嫁人生子，成为妇人的人恶狠狠的道：“以前我还劝你，叫你不听，还反驳陷害我，现在尝到报应了吧？活该！”
　　听着褚王妃的尖叫，旁边的褚悦容也是回过神来。
　　见褚傲天居然这样对待自己的母妃，褚悦容当下就急了，伸手就抱住了褚王妃的腰，想要将她给从褚傲天的桎梏中解放出来：“父……褚王，你放手，你快放手啊！母妃已经被逼疯了，你还想让她怎么样！”
　　她急得厉害，眼泪都快要出来了，却并不能再让人觉得我见犹怜，甚至不少人都已经认定这褚悦容是和褚王妃一样，都是会伪装的虚伪人士。
　　褚傲天冷眼看着手中不停挣扎着的褚王妃：“哦？已经被逼疯了？本王和小郡主，现在可还什么都没做，她就已经疯了，那接下来本王和小郡主若是要当着这么多人的面做些什么，她可不直接会吓死了？”
　　褚悦容脸色一白：“你、你，好歹她是你的王妃，和你做了那么多年的夫妻，你怎么忍心……”
　　“就因为本王还没休了她，她现在还是本王的王妃，承着本王正妃的位置，本王才忍心！”
　　看着手中丑态横出的女人，褚傲天笑了笑，笑声阴冷，隐隐还带了丝儿腥涩的铁锈味，音色略带喑哑。
　　他道：“你装了那么多年，终究还是没能装得出她的十分之一。你看看你现在，哪里有点她应有的样子？”
　　闻言，正拼命挣扎着的褚王妃动作一滞。
　　旋即就放下了正在胡乱挥舞着的双手，惊恐的脸色瞬间就变得滞涩了，那双被手掌心的鲜血给溅到了的眼睛，也是变得空洞了起来，显而易见的神思飘远了。
　　其余明白褚傲天这句话的人，也都是纷纷思绪急转。
　　那个“她”，指的不是别人，正是先王妃，褚妖儿的生母，那位太多人都不知道她真正身份的先王妃。
　　而褚傲天能说出这番话，明显是因为做了二十年的夫妻，他比谁都要更加的了解，褚王妃所伪装出来的温婉大方，到底是在模仿谁。
　　无非就是在模仿当年那位为保自己和胎儿安全的，依照着崇帝的旨意，而从千里之外的帝都南下而来，嫁进了锦州城褚王府里，拥有着真正属于东灵帝朝秦氏皇室的高贵血脉，以及让人眼馋的极为良好的修学教养，喜穿正红色精美宫装的美丽公主。
　　那位公主，那位公主……
　　褚王妃突然“呵呵”一笑，笑声尖锐无比。
　　她疯狂的笑道：“我就是在装，你能把我怎么样？凭什么她能得到你的敬爱，凭什么她能得到那么多人的尊敬，凭什么她能享有我不能得到的荣华富贵，凭什么她能被直接封为正王妃，凭什么她的孩子能被封为郡主，凭什么凭什么！你告诉我啊，凭什么！说啊，凭什么？！”
　　她笑着笑着，眼泪都要流出来，眼角被血染得殷红，声音也是因为声嘶力竭而变得嘶哑了：“我羡慕她，我嫉妒她，我恨不得她能立即死去，永远都不要再被任何人提起！我做到了，我逼死了她，我还将她的女儿也给当成玩物一样玩弄了那么多年，我成功了，她永远也赢不过我了，哈哈哈哈，她死了，她早就死了，她死了十年了，我真高兴啊，再也不会有人能让我嫉妒了，再也不会有人端着王妃的架子来奴役我，我好高兴啊，哈哈哈哈……”
　　女人尖锐的笑声充斥整个广场，在这般暗淡的天色之下，竟有如夜枭凄鸣般刺耳而难听。
　　可听着她的话，人们却都明白了，原来这女人之所以能从那样纯良的性子，变作如今的虚与委蛇，心狠手辣，完全就是因为心胸太过的狭隘，看不得别人比自己更好。
　　看不得别人比自己过得还要好，且自认为自己应当能配得上世上最好的，所以才会产生了一种堪称是病态的想法，想要将所有比自己好的人都给毁灭掉，想要夺走自己所看上的一切。
　　但凡会阻碍她的人和物，她都会想尽办法的毁灭！
　　毁灭毁灭毁灭！
　　只有毁灭了她所羡慕嫉妒讨厌厌恶的一切，她才能达到自己想要的，才能过上自己最为憧憬的生活！
　　所以，丧尽天良的，她手上沾染了不知多少人的血，她不顾世俗道德伦理做尽了一切不该做的事，活该沦为如今这般的下场，死不足惜！
　　女人那嘶哑刺耳的声音依旧是笑个不停，有人终于是忍不住了，大声的喝骂道：“真是贱人！你杀了那么多人，也害了那么多人，竟然到现在还不知悔改，你还有良心吗，你的心是黑的吗？！”
　　“贱人，作了那么多的孽，死一万次都不够！”
　　“贱人，贱人！”
　　骂声一波接一波的响起，竟是群情激奋，被褚王妃给激起了怒意。
　　眼看着广场中人这时候都是纷纷起立了来，看样子是想要过来亲手将褚王妃给生生的弄死才好，褚傲天眯了眯眼，神色依旧冷冽如刀，并不为之有着丝毫的动摇。
　　他看着手中笑个不停，俨然是真的被刺激得快要疯了的女人，冷笑一声，却是瞬间就让整个广场都安静了下来。
　　他笑道：“你问本王凭什么？那本王如今就告诉你，就凭她是个好人，就凭她是个好王妃，就凭她是个好主母，就凭她是个好母亲！这一点，够不够？”
　　顿了顿，以一种极为怜悯的语气道：“看在那么多年夫妻情分的份上，本王再告诉你一句，你这辈子，不，就算是下辈子，下下辈子，无论是多少辈子，你都绝不可能成为她那样的人！你注定只能是活在肮脏地域里的臭虫，永远不可能成为她那样高贵骄傲的凤凰！”
　　“妄想代替她，妄想拥有不该有的，依本王看，你死了后，怕是连十八层地狱都不会收你！”
　　褚傲天这话可谓是说得十分的难听。
　　他一字一句的说完，字字锥心蚀骨，听得褚王妃脸容僵硬着，身体也是僵硬了，再没有任何的动静了。
　　见她果然安分了，褚傲天冷笑一声，提着她，另只手也是抓过了褚悦容的后领，足下一点，便带着着母女来到了褚妖儿所在的比赛场地上。

☆、211、丧女

　　“砰！”
　　到了比赛场地上，褚傲天丝毫没有留情，也没有心软，直接就将手中提着的两人给扔到了地上。
　　褚王妃和褚悦容虽也是修炼者，但毕竟实力太过的低下，被褚傲天这等化灵师如此的对待，当即身体撞上了坚硬的地面，那种钝痛激得两人不约而同的都是皱眉，若非是顾及着在场的数百万人，怕是直接就会呻吟出声。
　　“母妃。”
　　褚悦容咬牙忍着痛，从地上调整着姿势，跪坐了起来，伸手就要去扶身体比自己还要更加脆弱的褚王妃。
　　褚王妃却是拂开了她的手，兀自起身来，脊背挺得笔直，竟还是下意识的在模仿着褚妖儿的生母，想要将先王妃那种真正高贵温婉的气度，不说学个十成十的相像，也想要学个四五成出来。
　　但很可惜，先王妃乃是拥有着高贵血统的秦氏皇室的公主，那种从骨子里所散发出来的尊贵气度，是任何人都无法模仿得来的。
　　于是，褚王妃这般作态，看在褚傲天的眼里，真真如跳梁小丑般，可笑之极。
　　他冷眼看着她，竟是真的一点都不在意两人做了二十年夫妻的情分，冷笑道：“都说落水的凤凰不如鸡，可为何在本王的眼里看来，你却是连只草鸡都不如？还谈何宁做凤尾！”
　　闻言，褚王妃那还在被褚妖儿的控魂心法给控制着的心神不由一颤，脸色也是一白，声音更是因为身体的疼痛而有些提不上气来：“我是草鸡，那你又是什么？还不是被我骗了那么多年，利用了那么多年，绿帽子也戴了那么多年！”
　　原以为提到绿帽子，他会立即翻脸的，却听他依旧是冷笑道：“本王就是本王！本王是褚王，是天之骄子，比你身份不知尊贵了多少倍！”
　　褚王妃张口还想要反驳，却是悲哀的发现，自己居然没有任何的言语可以反驳他。
　　因他说的没错。
　　他是褚王，乃是东灵帝朝里少有的异姓封王之一，他有着无数人为之眼红的身份地位，甚至他还有着那样一名真正是名垂青史引无数人折腰的兄长。
　　尽管并不如兄长紫王那般，拥有着赫赫战功威名，让天下人都为之敬畏，但他却掌握着整个江南地区，也就是半个东灵帝朝的经济命脉，他所拥有的财力，少说也能在大陆上排名前十。
　　这样的他，如何能不算是天之骄子，如何能不比她这只草鸡还要来得尊贵？
　　现下虽说她还是位尊王妃，可在场数百万人都是清楚，她这个正王妃的位置，此刻已然是等同于无，崇帝陛下随时可以将之收回。
　　换句话来说，她现在已经一无是处，最多只能算是个庶民，且还是犯了九大罪行必死无疑的庶民。
　　必死、无疑！
　　褚王妃抿紧了唇角，呼吸颤抖。
　　此时此刻，她竟是从来都没有这般的祈求过，她爱的那个男人，能够从天而降立即的来到她的身边，解救她于这水深火热之中。
　　可她却又深深的明白，自己和女儿，早在许多年前，就已经被那个男人给抛弃了！
　　他留给自己的最后几个云间天属下，已经在前几日里就都死在了妖公子的手中；他以前送给自己的珍贵丹药，也早已使用告罄，没有留下什么能拿得出手的。
　　她已经没有任何的能力来自己解救自己，只能默默的祈祷着崇帝陛下予以自己的惩罚，不要太让人难以承受。
　　诚然，事到如今，褚王妃居然还在妄想着，崇帝能看在她为褚王育有禇岳岩这一子的份上，留自己和褚悦容一条命。
　　这样的她，真不知该说她傻，还是该说她白痴！
　　见褚王妃无话可说，褚傲天收回目光，看向了前方的崇帝灵体，作揖一拜而下。
　　“江南锦州褚王，参见陛下。”
　　崇帝灵体微一拂袖：“褚王请起。”他看了看那跪坐在地上的母女两人，语气平静得听不出丝毫的情绪来，“这两人已经定罪，褚王是准备即刻实施刑罚？”
　　褚王摇头：“陛下已说此事交由小郡主处理，那便由小郡主处理，臣绝不会插手。”
　　崇帝灵体道：“那就看小郡主意下如何了。”
　　音落，便见褚妖儿朝着褚王妃母女两人走了几步，就拉过自己炼丹时所坐的那把椅子，姿势优雅的坐了上去，然后微微伏低了身体，靠近那跪坐于地的褚王妃。
　　看着满身的血污灰尘，那一头梳得整齐光滑的头发，已然是因着先前的装疯挣扎而变得凌乱不已，颊边耳边都是血，活脱脱一个疯子模样的褚王妃，褚妖儿身体又伏低，再凑近了些许，声音细微得只能让旁边几人听见。
　　她说：“王妃，你可有想过，从二十年前你看上了父王的时候开始，你的一生，根本就是个错误的？”
　　闻言，褚王妃身体一僵：“什么意思？”
　　褚妖儿道：“陛下赐予父王的封地是江南锦州，而不是像紫王那样驻守边疆，为的就是能够迎娶本郡主的母妃进门，保全母妃和本郡主的安危。”
　　因为褚傲天，乃是紫王褚紫晟的亲生弟弟，是真正意义上的血亲，所以紫王由于战功在身，被封侯拜相，褚傲天也是得了不少的好处，年纪轻轻就被封为了东灵帝朝少有的异姓王之一。
　　而封褚傲天为王，这一点，却也是崇帝所下的一步极为重要且隐晦的棋。
　　紫王能力太强，手段太狠，率领着紫府将士将帝朝边疆给驻守得坚固如铁，任是何等的敌军来犯，都不可能从他的手中全身而退。
　　可就是这样绝对强势的他，带着百万大军，扫平朝内狼子野心，荡平朝外居心叵测，却是妨碍了太多人的利益，许多人将他给视为眼中钉，恨不得他能立即死掉。
　　但他自身实力太过高强，手下的紫府将士们也都是个顶个的厉害，想要谋害他的人，却都反过来被他给处死，且为斩草除根，胆敢惹上他的，都被他率领着大军给踏平了老巢，株连九族，寸草不留。
　　于是紫王枭雄之名大盛，帝朝内外虽被他的铁血手段给惊住，可却还是有着不知多少人都在打他的主意，想要杀掉他取而代之。
　　想要杀紫王的人前仆后继般，却都被处理得干干净净。就有人动了脑筋，想自己动不了紫王，可否去动紫王在意的人，说不定那被紫王在意的人，就会是他的弱点呢？
　　当时不少目光都是看向了当时还未封王的褚傲天，但看褚傲天和紫王间关系竟是相敬如冰，彼此互不搭理，分明是连对方的性命都绝不会看重的样子，暗中的人就都打消了主意，开始关注紫王身边其余的人。
　　而紫王作为拥有着东灵帝朝三分之一兵权的一员大将，崇帝也是极为的注重其生命安危。明白暗中那些人的心思，崇帝当机立断，封褚傲天为褚王，赐江南锦州封地，并下旨让其即日赶往所属封地，不得帝旨，终生永不得随意回京——
　　这却是因为崇帝发现，自从自己的妹妹，也就是后来褚妖儿的母妃，见过了紫王后，在某些方面上，发生了极大的改变，让得崇帝明白了什么，方才郑重做出的决定。
　　因崇帝担心自己的妹妹若真的是看上了紫王，日后想要嫁给紫王，怕是会被紫王的那些仇敌给发现，从而身陷暗无天日的刺杀之中，动辄就要丢了性命。
　　而褚傲天作为紫王褚紫晟的弟弟，尽管表面上看起来兄弟二人互不搭理，可崇帝却是知道，他们两人之间的兄弟情谊是极为深厚的，故而崇帝剑走偏锋，封褚傲天为王，就是为了日后倘若紫王真的娶妻生子，他也能通过褚傲天这个障眼法，为紫王保全妻儿，也就是所谓的偷梁换柱，让紫王的女人嫁予褚王，以免被紫王的仇敌追杀。
　　所幸，崇帝这一步棋，是真的走对了，他的妹妹果真是和紫王共结连理，拜了天地，怀了孩子。
　　是以，褚妖儿才会说，二十年前，褚王妃看上了刚来江南锦州的褚王，根本就是错误的。
　　因为褚王南下来锦州，这分明就是一步棋！
　　一步为了保全紫王及其妻儿性命的一步棋！
　　这一点，褚王自身也是明白的，所以一直以来，对于兄长紫王，他一直都是持以着一种极为矛盾的态度，一方面很是尊敬佩服，一方面又很是嫉妒眼红。
　　因为他心里清楚，自己能够被封为王爷，拥有属于自己的封地，拥有富甲天下的财富，完全是因为自己有这么一个让人敬畏有加的兄长。
　　不然的话，就以他的能力，他无论如何也不可能达到如今这般傲人的成就。
　　听着褚妖儿将许多年前，崇帝所下的这一步暗棋给讲述了出来，褚王妃愣了半晌，回过神来后，方才咧了咧嘴，笑出声来。
　　她笑声凄厉而嘶哑，衬着这暗淡黑沉的天色，真真如夜枭哀鸣般，听起来极为的骇人。
　　她虽是在笑，可那表情看起来又好像是在哭一样，一双眼睛都是笑出了泪来，冲开了颊边的血渍，让她那张脸上泪水和血水交杂，红白交错，看起来十分的狼狈，完全不复平日里的高贵温婉。
　　仰头看着那候在崇帝灵体身侧默不作声的褚傲天，她目光怔怔，哀哀地笑道：“真是好笑啊，真是好笑啊！枉我以为当年只是一场风花雪月，却不想竟然只是这天下间的一个棋局！这简直是太好笑了，这简直是太好笑了！可你骗我那么多年，你骗我那么多年……”
　　喃喃重复着话语，她眸中光芒突地一转，变得极为的狠辣，犹如是在看着自己此生最恨的生死仇敌般，刺得人皮肤都要发疼：“你骗我那么多年，你为什么不去死，为什么不去死！”
　　她几乎是要龇牙咧嘴般，面色狰狞到可怕，身体都是因为太过的愤怒，而控制不住的颤抖了起来：“为什么我就没想过杀你，为什么为什么！她该死，她的女儿该死，你也该死！你们褚氏的人，全都该死！骗子，骗子，你们全是骗子！”
　　声嘶力竭的喊着，她转眼看到被自己这疯癫的模样，给吓得瞪大了眼睛的褚悦容，猛地伸手，一把就将褚悦容给揽进了怀里。
　　那一瞬间，仿佛是抱住了此生最为真爱的宝贝般，她脸上的狰狞之色，缓缓的平静了下来。
　　但口中却还是喃喃着不停。
　　“他们都是骗子，全都是骗子，骗我二十年，骗我那么久！悦容，悦容，我的乖女儿，我们不要理他们了，他们褚氏的人全都是骗子，我们不能和他们一起……”
　　突地，不知是想到了什么，她猛地一把就将怀中的褚悦容给推了出去，看着这长相娇媚，媚态横生好似二十年前的自己的褚悦容，她突然恨恨道：“你也姓褚！你也是褚氏之人！你也是骗子，骗子骗子！你不是我的女儿！我的女儿在哪里，你把她还给我，把她还给我！”
　　她似是真的被那些尘封了二十年之久的真相给逼疯了，一张狼藉的脸上又哭又笑，声音嘶哑刺耳。
　　“我的女儿在哪里，你们把她带到了哪里去？把女儿还给我，快把女儿还给我！我只有女儿了，我只有女儿了，没了女儿，我就什么都没有了……他不要我了，你也不要我了，没有人要我了，我只有女儿一个人了，把女儿还给我，把我的女儿还给我……”
　　她越说声音越嘶哑，越说声音越小，直至最后，居然就那样瘫坐在地上，眼角泪水不停的滑落着，神色癫狂而痴怔：“女儿，女儿，悦容，你在哪里啊，他们把你藏在了哪里啊，你怎么不出来呢，母妃在找你啊，母妃找不到你了，你为什么不出来，为什么不出来？母妃找不到你啊，你去了哪里？”
　　听着她的喃喃自语，旁边被她给推倒在地的褚悦容眼睛瞪得更大了。
　　褚悦容震撼而茫然的看着兀自发着疯的褚王妃，难以想象，这样不顾形象在不停哭嚎着的女人，居然会是自己一直以来视为无所不能的神灵般的母妃！
　　不论是小时候的记忆之中，还是这么多年来的相处，母妃一直都是沉稳冷静，从不会因任何的事而失态的。
　　可如今，不过只是以前的那么些秘密给揭露了出来，母妃居然就变成了这个她从未见过的样子！
　　这是怎么回事，难道那些秘密，母妃真的是难以承受吗？
　　褚悦容正想着，就听观众席上，有人纷纷的出声了。
　　“她这是疯了吗？怎么开始胡言乱语了。”
　　“约莫是真的疯了吧，褚悦容不就在她面前吗，她居然还在问褚悦容在哪里……啧啧，抗打击能力真是低弱啊，这就疯了，真是无趣。”
　　“嘁，我才不信她疯了，这女人城府可深呢，保不准她还是在装。”
　　人们议论纷纷着，转眼就见那坐在椅子上，一直都是在冷眼旁观着褚王妃变化的褚妖儿，此时身体再度伏低，靠得更近了。
　　看着已然是陷入了癫狂状态之中的褚王妃，再看看茫然不知所以然的褚悦容，紫衣少女微微的笑了，笑声清脆，却是宛如魔音般，震得两人心底发颤。
　　她笑道：“王妃，你说本郡主该夸你什么好呢？你隐忍二十年，伪装二十年，演戏的能力当真是炉火纯青，若非是本郡主一直在动用着灵识秘法，怕也要被你的伪装给骗住了。”
　　闻言，正不停呢喃着让别人把自己的女儿给还回来的褚王妃，那双呆滞的眼睛里，立即就划过了一抹极为隐晦的暗光。
　　可见的的确确是没有疯的，依旧是在演戏。
　　而这演戏，却是为了激起人们的同情心，同时也是为了能保住褚悦容的命，可谓是一箭双雕。
　　但可惜的是，却是被一直都在用灵识秘法关注着动静的褚妖儿给察觉了，于是这场演戏，也就只能是个笑话了。
　　没有错过褚王妃眼中的那抹暗光，褚妖儿低低的笑了，笑声中有着一切尽在她手的自信。
　　“你骗得了任何人，却唯独是骗不了本郡主的。这场闹剧，也该是时候结束了。对吗？王妃。”
　　闹剧是时候结束了，褚王妃也是时候死了。
　　褚王妃眸中一滞，喃喃道：“我已经什么都没有了。我没了他，没了王爷，没了儿子，也没了女儿，如今你还要赶尽杀绝？”
　　褚妖儿笑道：“为什么不？你犯下了那九大罪行，每一条都足够你死上千八百遍的，如今能让你多活了这二十年，你该感激陛下和父王对你的偏袒才对。”
　　褚王妃闻言呵呵冷笑：“你是说，二十年前，我想办法勾引了王爷的时候，我就该死了的？我怎么不知道，我想嫁给王爷，却是犯了死罪的？”
　　窈窕淑女君子好逑，她反过来追求王爷，她怎么不知道这居然还是犯罪的？
　　褚妖儿淡淡道：“你的确是犯了死罪。唔，大概你并不知道，当初父王奉命前来江南锦州的时候，陛下曾下了一份帝旨给他，其中有着十分重要的一条要求，讲的就是不允许有着任何别有用心的人入住褚王府，否则，一概处以死刑。”说着，她眸中带笑，直视着褚王妃，“你说你可不是多活了二十年，多享受了二十年的荣华富贵？如今死到临头竟还是不满足，看来当真是太过的贪心，才会落得今日这般下场。”
　　褚王妃不语。
　　因褚妖儿说的没错，若非是太过的贪心，当初勾引了褚王，成功嫁进褚王府里做妾也就罢了，偏生她野心太大，区区一介妾室无法满足她，就想要更多更多。
　　以致于到了如今，好不容易习惯了站在云端的生活，却被人给狠狠地推了下来，摔得鲜血淋漓粉身碎骨了，她方才知道，原来一切的一切都是虚假的，她不过只是个误入棋局之中的棋子，被利用了二十年却仍是不自知。
　　多么可笑啊！
　　也多么可恨！
　　笑自己傻，也恨他们狠心！
　　她只是个贪心不足的小人物而已，为什么偏要将她给牵扯到里面，为什么，为什么？
　　就因为当初的自己野心太重，所以眼看着她一个外人跳入了他们的棋局里，他们却根本没有施以援手将她给放出去？
　　因为太贪心，见不得别人比自己好，所以她手上沾了血，所以她开始杀人，所以她开始谋划一切她想要的，所以她干尽了一切丧尽天良的坏事。
　　所以，事到如今，死到临头，她却还是因为贪心而不甘！
　　不甘就这样死去，不甘就这样放弃自己所拥有的一切！
　　不甘她就这样惨败在褚妖儿这个孽种的手里！
　　这个孽种，这个孽种！
　　不知是突然想起了什么，褚王妃陡的抬头，目光诡异的看向上座的褚妖儿。
　　她看着她，怔怔道：“孽种，孽种……你母妃是谁，你母妃到底是谁？！”
　　为什么先王妃能被帝皇给那样的保护，为什么先王妃能享有那样的权势，为什么先王妃会是这整个棋局里的源头开端？！
　　难道，难道说……
　　见褚王妃面色怔然，但那一双眼里光芒闪烁个不停，分明是已经明白了什么，褚妖儿缓缓一笑，笑容清丽如常，可熟悉她的人却是知道，这笑容就好似是从地狱里来的魔鬼般，已经张开了獠牙，要将面前的猎物给狠狠地撕碎吃掉。
　　她缓缓的道：“本郡主可不是孽种，孽种从来都是你的乖女儿。至于本郡主的母妃……你不是已经猜到了么？王妃。你已经猜到了，为什么还要不承认呢？”
　　“本郡主的母妃血脉是否高贵，身份是否高贵，这些你不是已经猜到了吗，为什么还要来问本郡主呢？”
　　说着，她理了一下几人之间的关系，轻笑一声：“不是么？婶婶。”
　　婶婶。
　　婶婶。
　　不再是王妃，也不再是后母，而是婶婶。
　　她是紫王和公主的女儿，褚王是她的叔叔，褚王妃自是她的婶婶。
　　然这一声正确的呼喊，却好似是点燃了导火线一般，褚王妃立即就尖叫出声。
　　“不是！不是！我不是，我不是！你喊错人了，你喊错人了，我不是，我不是！”
　　尖叫着不愿意承认这个称呼，褚王妃脸容又变得狰狞了。
　　她双手胡乱的挥舞着，甚至还揪住了自己的头发，狠狠地撕扯着，根本感觉不到疼痛般，只兀自的否认着：“我不是，我不是，我不是！你喊错人了！”
　　好整以暇的看着她尖叫发疯，褚妖儿幽幽笑道：“本郡主没有喊错。你就是本郡主的婶婶，唔，父王现如今还未休了你，你还是褚王妃，也就还是本郡主的婶婶。不过，你虽是本郡主的婶婶，和我秦氏皇室有着些微的亲戚关系，但毕竟你罪孽深重，本郡主是万万不得对你心软的。”
　　“所以，”她笑容温柔，声音也是温柔，“婶婶，抱歉了，今日你必死，不要再妄想那些有的没的了，今日是不会有任何人来救你的。”
　　褚王妃苍白的嘴唇颤了颤，没有说话。
　　但那撕扯着头发的动作也是变得缓慢了，显然被接连刺激得头脑发懵的她已然是明白，今日当真是她的死期，她的的确确是要必死无疑！
　　而旁边一直听着两人对话的褚悦容，此时已经是震惊到不能再震惊了。
　　身上华贵的衣裙早被沾染上了肮脏的灰尘，精致的妆容也是有些被破坏掉了。呼啸着的狂风吹得发丝凌乱至极，同样是极为狼狈的褚悦容张大了嘴巴，瞠目结舌的看着褚王妃，眼神却是陌生到犹如在看一个从来都不认识的人一般，满满的都是不可置信。
　　她刚才听见了什么？
　　听见褚妖儿喊她的母妃叫婶婶？
　　婶婶，婶婶？
　　居然会是婶婶？！
　　那褚妖儿的亲生父亲是谁啊，亲生母亲又是谁？
　　为什么她全都听不明白！
　　似是看出褚悦容的茫然，褚妖儿难得温言解释道：“本郡主都叫婶婶了，这很难理解么？你娘都能被本郡主喊做婶婶，那么谁是本郡主的叔叔，你还是不明白么？”
　　闻言，褚悦容一怔：“父王……不，不对，褚王是你的叔叔，那你，你……”
　　她眼睛瞪得更大了，眼珠子几乎都能从眼眶里掉出来一般，一手死死撑着地面，一手颤抖着指向褚妖儿：“你是，你是……”
　　褚妖儿微微一笑：“看来你还不是傻子，还是能猜出来的。”
　　得到了肯定，褚悦容心脏都几乎要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　由于太过的震惊，褚悦容连呼吸都是下意识的止住了。她脸色惨白一片，身躯颤抖，此时满脑子回荡着的都只有同一道声音。
　　褚妖儿是紫王的女儿！
　　那个孽种，被她喊了将近十年孽种的人，居然会是紫王的女儿！
　　是紫王的女儿！
　　“啊！——”
　　褚悦容突然抱住头，尖叫了一声。
　　她眼睛依旧是瞪得极大，眼角都是因太过用力而崩到有些发疼了，丝丝缕缕的血色都蔓延了开来，那种细微的疼痛极为的难耐，她却还是不自知，依旧是处于难以言表的震惊之中。
　　褚妖儿是紫王的女儿，是紫王的女儿。
　　那她呢，她又是谁的女儿？！
　　她从来都只是见过亲父的面，却从来都不知道她的亲父是叫什么名字，是何等身份！
　　她和母妃一直以来都是只生活在亲父所予以她们的种种宠爱之中，却从来都没有发现，亲父抛弃了她们后，她们连怎样联系他、怎样寻找他都不知道！
　　而她现在还姓褚——她却根本不是褚氏之人！
　　那她该姓什么，她又该叫什么？
　　她是谁，她是谁？！
　　满脑子里都是各种各样复杂的想法在纠结着，极为的混乱。褚悦容神色不由有些癫狂了，她仰头看着褚妖儿，看着后者那温和带笑的脸庞，一时间竟觉得非常的刺眼，而后就“嗤嗤”的笑出声来。
　　“你说得对，你不是孽种，我才是孽种。”
　　她手掌摩挲在地面上，有细小的石子将娇嫩的掌心给划破了，那一处地面立即就被血给染红，在周围灯火的照耀下显得格外的诡异。
　　她却丝毫不觉得疼痛般，只定定地看着褚妖儿，笑容也是诡异的。
　　“我是孽种，我是个连父亲都不知道是谁的孽种。我不像你，我比不得你，比不得你这个紫……”
　　“紫王”二字还未说出口，就听“噗嗤”一声轻响！
　　褚悦容笑容一滞。
　　旁边的褚王妃也是身体一僵。
　　观望着的人们更是脸色大变。
　　椅子上的褚妖儿却是微微眯起眼来，满意的笑了。
　　便在这时候，广场里狂风大作，头顶那被乌云给覆盖得黑沉沉的天空，突地有一道刺亮的闪电一划而过，而后“轰隆”一声，雷声乍响，有着黄豆大的雨点，开始噼里啪啦的自万丈高空落下来，溅落在地面上，渲染开片片湿沉的色泽。
　　这蓄势了一整天的暴风雨，终于是在此刻，携着雷霆之势，降临了。
　　雷声轰隆作响，雨落不停，褚妖儿身上却是丝毫没有沾染上雨水，因有着一把油纸伞，不知何时撑到了她的头上，看那油纸伞出现的地方，却正是一直都在旁观着事态发展的姬华。
　　她自己没能淋雨，她身边的崇帝灵体也是，散发着金色的灵体长身直立在汹涌的雨中，可那雨水却好似是惧怕他一样，根本不曾落到他的身上，在距离他有着尺许距离的时候，就自发的避开了。
　　这两人没有淋雨，但他们身前的几人，却是不管不顾，身上衣衫很快就被这雷雨给淋了个透彻。
　　就见随着雨水的浸染，褚悦容身上血色飞快的蔓延开来，染红了她身上的粉色罗裙，也染红了她身边的地面，更染红了她旁边褚王妃的裙摆。
　　雨水溅落到脸上，豆大的水珠砸得皮肤生疼。她茫然的眨了眨眼，视线不知为何，竟是有些变得模糊了。而后就反应迟缓的低下头，看向自己胸口上插着的一柄长剑。
　　空中雷电不停的翻滚着，银亮的色泽投射在这剑锋上，刺目的白光照得她眼睛发疼，旋即视线也是更加的模糊了。
　　她模糊着视线，沿着这柄长剑的剑锋，看向了被人给握着的剑柄处。
　　而后再顺着那握着剑柄的手，看向了褚傲天。
　　——刚刚，下雨前，她将将要说出紫王之时，正是褚傲天出剑，制止了她。
　　由于视线模糊，褚悦容看不清褚傲天的脸，只感受着那陌生的杀意，喃喃道：“父、父……”
　　听她似乎还是想喊自己父王，褚傲天眸中神色不变，杀意极重。
　　他看着她，由于心胸正中一剑，她周身气息萎靡，脸上也因失血过多而变得极度的惨白。这分明是喊了自己十多年父王的人，和自己有着所谓的父女关系的，但他看着她，杀意不敛，只道：“你不该喊他的名字。”
　　褚悦容听见了，脸色更加的白了，是剑伤的痛，也是心上的痛。
　　她嘴唇颤抖着，却是连说话都要没了力气：“为、为什么？”
　　“因为……”
　　褚傲天脸色突然变得有些深沉，语气也是深沉的：“因为，连我都不敢喊他的名字啊。”
　　紫王。
　　紫王。
　　紫王！
　　这个名字，于褚傲天而言，乃是一种禁忌般的存在。
　　自十年前的东灵大劫，紫王褚紫晟于天界山一战陨落后，他就再也不曾提起过紫王的名号。
　　是愧疚，是尊敬，同时也是畏惧，是害怕。
　　他怕从别人的口中听到紫王的名字，怕听别人说起紫王的种种战绩，却是拿他这个亲弟来进行对比，别人会觉得他这个当弟弟的真是连兄长半点都比不上。
　　他更怕有朝一日会让别人发现，他所得到的一切，其实全都是因为紫王的缘故……
　　他疯狂的怨念着，嫉妒着，同时也是痛恨着，为什么那个人会是自己的兄长，为什么那个人会死在天界山那样一个偏远的地方，连尸骨都不曾留下？
　　又爱又恨，这个词或许是最能表达出他对紫王的感情。
　　看着面目深沉，却是自己最为熟悉的样子的褚傲天，褚悦容惨笑出声，眼角还在流着血，和着雨水泪水共同的留下，恍惚竟好似是血泪般。
　　“父……王爷，你的心真狠。”
　　说完，似是再没了力气，她的身体歪下了，撞落在血水之中，宛如一个破碎的娃娃。
　　褚傲天却是丝毫没有着动容。
　　“嗤”的一声，他收回手中的长剑，正待再补上一剑，将褚悦容给杀了，就听褚王妃惨叫一声：“悦容！”
　　“悦容悦容！悦容你醒醒，你别吓母妃！”
　　雨水冰凉透骨，她手脚并用的爬过来，浑身上下都是沾满了血色。
　　她颤抖着双手，将地上的褚悦容给抱在怀里，神色疯狂而急惶：“悦容！悦容你醒醒，你睁开眼看看母妃，你别吓母妃啊悦容！”
　　而褚悦容却好像是真的没了力气，雨珠密集，她眼睫颤了颤，却似是折了翼的蝴蝶再飞不起来一般，再没能睁开眼。
　　但汩汩流血的胸口却还是在缓缓的起伏着，显然是还未死去。
　　可褚王妃哪里能观察到这一点。
　　她只见褚悦容居然没能睁开眼，一下子以为褚悦容已经死掉了，当即整个人都是懵住了。
　　耳边雷声不停，却更像是响彻在了她的脑海里一般，她只觉得自己的脑袋极为的沉重，耳边嗡鸣着，什么都听不见了。
　　悦容，悦容……
　　女儿……
　　她神色有些空白，眼神亦是空洞的。
　　旋即就动作温柔的将怀中的褚悦容给放到了地上，就着那血色，她站起身来，身体缓缓的转向了褚傲天。
　　抬眼，她像是在看着他，又不像是在看他。一双眼中已然是没了任何的色彩，灰沉黑暗，看不到丝毫的光明。
　　她开口道：“你杀了她。你杀了悦容。你杀了我的女儿。”
　　褚傲天不语，深沉的神色倏然收敛了起来，他面容冰冷，如同看待死人一般的看着她。
　　就听她道：“你怎么舍得杀了她，你为什么舍得杀了她，她也喊了你十几年的父王啊，你为什么要杀她？”
　　这时，褚傲天方才回道：“本王如何杀不得她？她只是个见不得光的孽种罢了。”
　　褚王妃听了，浑身一颤，却是恍然大悟：“对啊，她是孽种，她是我给别的男人生下的孽种，就算她喊了你那么多年的父王，她也不是你的女儿。”
　　“可是、可是……”
　　她神色立时就变得狰狞了起来，五官扭曲着，在雷光的照耀下，显得极为的可怖。她尖叫着出声，声音凄厉而难听，却是真真切切的丧女之痛。
　　“可是，你杀了她，我要为她报仇！褚傲天，我杀了你，我要杀了你！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天更得早吧，这章看得爽吧，还很想夸我吧，那就赶紧留言送花！哈哈哈哈

☆、212、挫骨扬灰

　　天空好似是被谁的手给撕开了一个口子般，巨大的雷霆携着震耳的轰鸣声响彻整个天际，那蓄势已久的暴雨以汹涌之势，排山倒海般的从高空倾泻而下，覆盖了地上一切的肮脏与血色。
　　“褚傲天，我杀了你，我要杀了你，我要给我的女儿报仇！”
　　却有比起那雷声更加的刺耳的，是一道恨入骨髓般的疯狂叫声。
　　雨水“啪啪”的砸落在头上脸上，将满头凌乱的乌发给打湿，显得狼狈不已。一身脏乱的女人尖叫着，哭喊着，她面容是充满着仇恨之色的扭曲，再不见一丝美态，张牙舞爪的就朝着面前的男人冲了过去。
　　“我杀了你，我要杀了你！”
　　面对着这回因着褚悦容的伤，而真正疯狂了起来的褚王妃，褚傲天面色冰冷，偶有雷光照亮了他的脸，那神色恍惚竟比他手中的剑光还要更冷。
　　他面无表情的看着褚王妃冲来，不发一言，只轻轻抬手，手中长剑往前一送，“噗嗤”一声轻响，那刚刚被暴雨给洗刷去了些许血色的剑尖，就又入肉，渲染上了新的血色。
　　水气弥漫中，有着血腥味，悄悄的扩散了开来。
　　褚王妃前冲的身体因这一剑而猛然滞住。
　　她脸上表情未变，死灰般的眼里却是陡然的划过一抹带着痛楚之意的暗光，是根本没有想到褚傲天竟真的会对自己下手。她愣愣地低下头，看着正中胸腹、深入三寸的剑身，扭曲了五官的脸上，立时就变得似笑非笑。
　　“你杀了悦容，你还要杀我……”
　　她低声喃喃着，声音却是越来越响：“你杀了悦容还不够，你连我也杀……你连我也杀，你连我也杀！”
　　几乎是声嘶力竭般的，喊完了最后一句，她突然伸手捉住刺入胸腹间的长剑，不顾那锐利的剑锋割破了本就血肉模糊的手掌，让得内里的骨头都要裸露了出来，她却无视了手上和身上双重的剧痛，只狠狠地捉住了长剑，踉跄着退后了两步，就成功将刺入腹部的长剑，给带离了褚傲天的掌控。
　　褚傲天却也并未和她纠缠，直截了当的就松开手来，任由那长剑被她给拿走。
　　她身带长剑，脚步虚软的退后了，终于是没能承受得住，“噗通”一声，坐在了地面上，溅起大朵大朵的血色迷离。
　　那血，有她的，也有褚悦容的。
　　放眼望去，几人所处的这片地面，竟连倾盆大雨都无法将那血给冲散，真不知褚傲天那接连两剑，究竟是让两个女人流了多少的血。
　　周身尽被鲜血给染红，鼻翼间充斥着的血腥味浓到要让她呕吐。且由于摔坐在地上，刺在胸腹间的长剑竟是随之又深入了一寸，巨大的疼痛感席卷全身，褚王妃不由觉得自己的身体是不是被这剑给刺穿了。
　　鲜血不停的从伤口处流出，被雨水给浇得冰凉的身体也是愈发的冷了。她呼吸颤抖，而后动用着已经是废了的双手，将腹部的长剑，给猛地拔了出来。
　　“嗤！”
　　剑尖离体，那伤口里顿时血如泉涌，似根本无法止住一般，被雨水冲刷得往远处晕染开了。
　　褚王妃面色惨白如纸，低头看着自己腹部上的那个伤口，她颤抖着手死死地捂住了，而后另只手就握住了那柄长剑的剑柄，支撑着自己站起身来。
　　身体动作幅度太大，尽管已经捂住了伤口，可鲜血还是不停的自指缝间流出。她觉得自己已经快要不行了，视线也变得有些朦朦胧胧，身前立在了雨中的褚傲天，在她的眼中竟有如是一道影子般，模模糊糊的，看不真切。
　　但尽管如此，她却极为清楚地知道，现在的她，是该做些什么。
　　她转头看了看地面上的褚悦容，之前无法看清褚悦容胸膛的略微起伏，现在她更是看不清了。看着依旧是没有醒来的褚悦容，她心中断定女儿已经是死去了的，当即竟是忍不住“呵呵呵”的笑出声来。
　　笑声嘶哑而苍凉，还带着轻而易举就能让人听出来的悲伤和怨愤，以及想要毁灭一切的疯狂。
　　显然褚悦容的“死”，让她最后一点理智，都给消磨殆尽了。
　　褚王妃仰头大笑着，眼角泪水和雨水混合在一起，让人看不出她是在哭还是在笑。
　　只能听得她笑道：“以前杀人的时候不知道，如今总算是体会到了，什么叫白发人送黑发人啊，我竟然要比我的女儿晚死，这就是报应吗，这就是报应吗？当真是报应不爽啊！”
　　对面的褚傲天不语，只冷冷看着她，似是在欣赏她死前最后的疯狂。
　　静坐在椅子上，早已直起身来的褚妖儿听了褚王妃的话，竟是点头道：“你以前杀人的时候，王府里那么多妾室，可都是年纪轻轻的黑发人，你杀了他们，岂不也就是让她们的父母白发人送黑发人？如今你死前能亲自体验一把，倒也不虚此生了。”
　　褚王妃笑道：“是啊，风水轮流转，当年我因为野心杀了她们，如今你们因为报仇而要杀我，的确是不虚此生啊，哈哈哈……”
　　她越笑，脸上的水就越多，腹部伤口里流出的血也就越多。
　　很快，她的笑声就变弱了，是她没有力气了。
　　手中长剑依旧是在支撑着地面，褚王妃眼前有些发黑。她空洞着一双死气沉沉的眼睛，目光不知是看向了何处，低声喃喃道：“可是、可是，可是还是不甘心啊，我努力了那么多年，好不容易得到了今天这样的地位，突然就要死了，我何其甘心？”
　　闻言，褚妖儿双眸微眯，一道冷光一闪而逝。
　　没想到都这个时候了，这该死的女人居然还是野心勃勃。
　　该说什么好，难道追求更美更好的，真的是这女人与生俱来的习性？
　　若真是如此，那这个女人还真是死得其所。
　　她生来就有着可怕的野心，死时也不忘自己的野心，这辈子终为野心而活，也为野心而死。
　　这样的人，简直，简直了。
　　神智已经开始渐渐消散了，褚王妃犹自还在低喃：“我不想死啊，我真的不想死啊，死了就什么都没有了啊……对了，悦容死了，我还没给悦容报仇，我死了就没人能给她报仇了，我不能死，我不能死。”
　　她说服了自己，而后晃了晃发晕的脑袋，努力的抬眼看向对面的褚傲天。
　　此时，雨势越发的大了，豆大的雨点砸落下来，女人的身体几乎有些要支撑不住了。她气息虚弱，睁大了眼看着褚傲天，看到后者那在雨中冰冷如雕塑般的俊朗面容，恍惚竟是年轻如当年。
　　隐约中，她似是看到二十年前的褚傲天，风华正茂，鲜衣怒马，是能让所有少女都忍不住要对他心仪的好相貌。
　　她视线朦胧，看着看着，忍不住又是笑了。
　　“若是当初，若是当初……当初没能遇见你，那该有多好？”
　　说完，她略显怀念的语气陡的一变，杀气腾腾，凶残狠厉：“褚傲天！你杀了我女儿，我要杀了你，为她报仇！”
　　她手中长剑“唰”一下举起，在雨中和雷光中反射出慑人的光泽，竟是身体有了些力气。
　　广场里数百万人见到这一幕，虽明白这几近是油尽灯枯的女人，绝对是不可能会伤到身为化灵师的褚王的，但看到女人那孤注一掷的姿态，还是不免有些担忧了。
　　有人出声喊道：“褚王，小心啊！”
　　“难免她回光返照有力气了，褚王，赶紧先下手为强，将她杀了！”
　　“对，先杀了她，以免后患无穷！”
　　数百万人你一言我一语，竟是没有一个人心疼可怜褚王妃。
　　显然褚王妃这二十年来的所作所为，都是让他们感到了胆寒和恶心，饶是不谙世事的小孩子，也是觉得这个女人好生可怕。
　　手染鲜血，那么多条人命，甚至还做了不知到底怎样能让小郡主几人变脸的丧尽天良的事，她就是直接这么简单的死了，这样的后果也还是轻的了！
　　抽皮扒筋，剔肉烙骨，乃至于是死无葬身，魂飞魄散，怕都难以消解她所犯下的罪！
　　听着数百万人那几乎能压过了雷鸣声的喝声，褚王妃视线越发的模糊了。
　　她再晃了晃脑袋，就一步一步踉跄着，想要靠近褚傲天，将手中的长剑给刺进他的身体里。
　　褚傲天却也不动，只冷冷地看着她，待到她到了自己的面前，颤颤巍巍的想要用剑时，他方才挥袖一拂，宽大的袍袖带起劲风来，将她一下子就扇开了。
　　“砰！”“砰！”
　　两道落地声先后响起，一道是褚王妃落地的声音，一道是长剑落地声。
　　身体本就因先前褚傲天那一剑给伤到濒临死亡，此刻再这么一摔，褚王妃呼吸一滞，竟是差点要闭眼昏死过去。
　　而她还未陷入彻底的黑暗之中，就感到有着什么东西抵在了自己的下颚处，迫使着她抬头。
　　那力道不大，可她却是没有力气反抗，只能被迫着抬头，看向上方的人。
　　昏暗的视线之中，她看见有人微微的笑着，笑容温暖如春，温和之极，可说出来的话却是如冬天的冰雪般，冷得人心脏都是要冻僵。
　　“回答我，你想死么？”那人微笑道，语气不容拒绝，“回答我。”
　　她果然没有拒绝：“不想，我不想死。”
　　那人笑道：“可你已经快要死了，活不了了。可还有什么遗言？说出来，也好在这世上留个念想。”
　　遗、遗言？
　　褚王妃怔住了，眼角不自知又有着不甘的泪水滑下。
　　遗言，她有什么遗言？
　　她希望她死后，她的所有财产、所有物品，都能留给她的女儿；她希望她死后，她正王妃的身份不会被夺，她依旧是堂堂正正的褚王妃；她希望她死后，能够被葬在褚氏祖坟里，享受子孙后代的祭拜；她希望她死后，她……
　　她希望的有很多，很多很多，多到说个一天一夜恐怕都说不完。
　　可是、可是就算她真的说出了遗言，面前这人，能帮她达成吗？
　　这人不是已经恨她恨到要死，怎么可能还会善心大发的帮她完成遗愿？
　　想到这里，她艰难的摇头：“没有……我没有遗言，没有遗言。”
　　见褚王妃竟然摇头，用脚尖抵着她下颚的褚妖儿有些诧异。旋即却是又微笑了起来：“没有啊，那也好，不带遗憾的干干净净的死去，也不失是个好死法。”顿了顿，略有些遗憾的道，“虽然你死得这样轻松，我不太满意，但也没法，这么多人在看着，我不想脏了自己的手。”
　　褚王妃怔怔看着她，不说话。
　　但不知是不是人死前都会看到某些常人所看不见的东西，当下，她分明是在看着褚妖儿的，视线却是突然变得清晰了起来，映入她眼帘的，不再是穿着紫衣的褚妖儿，而是一位身穿正红宫装的女子。
　　那女子眉目温婉，眸中清澈，唇不点而朱，手持一把浅色纸伞静坐在椅子上，浑然天生的丽质贵气。
　　持伞红衣女子静坐着看向她，唇角笑意柔和，是谁都无法讨厌起来的温柔婉约：“你终于要死了，我真高兴。”
　　褚王妃听了，瞳孔骤缩。
　　旋即就听那持伞红衣女子继续道：“你快来陪我吧，我一个人在下面，很寂寞。”
　　说着，那持伞红衣女子从座位上站起身来，莲步轻移，步伐是经由宫廷里的礼仪师傅专门精心教导过的，走起路来摇曳生姿，却又不失高贵之气，看起来十分的好看。
　　红衣女子踏前一步，就微俯下身，伸手握住褚王妃的一只手，眸光温软：“来陪我吧，来陪我，好吗？”
　　褚王妃感受着那冰凉不似人体温度的手，浑身猛地哆嗦了一下。
　　红衣女子却是无视了，只重复着道：“快来陪我，快来陪我，我一个人在下面很寂寞，我很想念你，你快来陪我。”
　　这声音宛如是魔咒般，一遍遍的回荡在褚王妃的耳边，让她眼睛陡的就睁大了。
　　随后手猛地一动，将那红衣女子的手给甩开了，她自己也是一下子从地上跳起来，伸手指着那红衣女子，声音尖锐，似是要将嗓子给喊破。
　　“贱人，贱人！你已经死了，你已经死了！不要再来找我，我不会跟你一起去的！你生前那样风光，享受着让我眼馋的荣华富贵，我好不容易才逼死了你，你为什么还要出现在我的面前？你快滚，快滚！你再不滚，我就再逼死你一次，让你魂飞魄散，永远都不得安宁！”
　　她尖声的叫着，面容狰狞，竟是如临大敌般，回光返照着拥有了极大的力气。
　　她甚至还有些咬牙切齿，恨不得能将那红衣女子给硬生生的咬下几块肉来：“贱人！你既然已经死了，就不要来缠着我，当初是你该死了，才不是我害了你！要想找我报仇，你绝对是找错人了！贱人！”
　　褚王妃不停的叫骂着，那持伞红衣女子却是面色不变，依旧温婉如水，只静静的看着她，不发一言。
　　被这样的目光给注视着，褚王妃却只觉得如同是被厉鬼给盯上了一般，浑身冷到僵硬。
　　她的心里开始恐慌了。
　　莫非真的是自己作孽太多，所以那地狱阎王就派了这个素来都在和自己作对着的贱人上来带自己走？
　　不然的话，这个贱人早已经死了十年了，莫说那不知是被扔到了哪个深山老林里的尸骨早已化成了飞灰，就连她的魂魄，也早该重新的投胎了，而不是像现在，竟被阎王派了来，让她带自己走。
　　可是，可是自己现在还不想死！
　　她不想死，就绝对不能被这个贱人给带走！
　　那么，骂走这个贱人，逼走这个贱人，就是最好的选择！
　　想到这里，犹如是打了鸡血般，褚王妃不停的骂着，三句话不离一句“贱人”。
　　然而，听着她这般的叫喊，再看她如同是身陷迷障般对着空气自言自语，众人诧异后，立即都是明白，这是快要死了，所以才会看见她最想见到、同时也是最怕见到的人。
　　褚王妃最想见到也最怕见到的人，除了先王妃，还能有谁？
　　看她这样声厉内荏的模样，怕是真的非常惧怕先王妃吧。
　　先王妃早已死了十年了，却还能让她这样的惧怕，可见她当初是真的嫉妒到死的。
　　明白褚王妃是在辱骂着自己的母妃，褚妖儿眸子一眯，还未发怒，就见眼前暗光一闪，犹自还在对着空气叫嚷的褚王妃，就被远远的扇飞了。
　　她定睛一看，出手的不是别人，正是褚王褚傲天。
　　见褚傲天出手了，褚妖儿没有动，只坐在座位上，继续冷眼旁观。
　　她之前说了，她不想脏了自己的手。
　　因为她比谁都清楚，她的母妃，也就是先王妃，其实并没有死，母妃还活着，正在某个地方，等着她去寻找团聚。
　　所以杀了褚王妃，并不是要给她的母妃报仇，而只是为了报复。
　　如此，杀褚王妃和褚悦容这件事，交给褚傲天这位王叔就好。
　　思及于此，褚妖儿便坐得更加的安稳了，好整以暇的期待着接下来的虐杀。
　　——褚王妃当着这么多人的面，侮辱她那在人认知中早已逝世多年的母妃，褚傲天毕竟是和她的母妃做过很长一段时间夫妻的，母妃一边是他的嫂子，一边又是他名义上的王妃，两人自是感情非同一般，他如何能忍受得了褚王妃的辱骂？
　　恐怕原本还想着放过褚王妃一马的，褚傲天这下却是无论如何也眼不下这口气了。
　　果然，一掌将褚王妃给扇飞了后，褚傲天再也按捺不住，伸手一抓，那落在地上的长剑就回到了他的掌心里。
　　“唰！”
　　长剑在手，他随意的挽了个剑花，剑光冰凉如雪。
　　他手持长剑，跨出一步，就到了被扇飞十丈开外的褚王妃身边。
　　竟是动怒到灵力爆发，瞬间的缩地成寸了。
　　低头看着被自己拍了一掌后，吐血吐个不停的褚王妃，他脸色冰冷，其上布满了难以抑制的暴戾之色。
　　而后冷声的缓缓道：“贱人？你在骂谁贱人？骂她吗？她若算是贱人的话，那你又算是什么？”
　　褚王妃吐着血，说不出话来，只眼睛瞪得大大的，其中满是祈求。
　　看着想向自己求饶的女人，褚傲天冷冷一笑：“现在才知道怕了，才知道错了？当初你害死那么多妾室，还害死了本王的孩子，本王都没有理会你，你为什么非要去害她？连本王都是小心翼翼的对待，生怕她有半点的不妥，你居然能设计活活逼死她，最毒妇人心，说的就是你！”
　　褚王妃听着，脸色青白，是失血过多的缘故。
　　但之前被幻觉里的先王妃吓到，精神紧绷到极致，她此刻却是无论如何都无法晕迷了。
　　只得承受着褚傲天那刀刃般的冷戾目光，听着他那句句诛心之言，痛苦到恨不得能立即死去。
　　似是看出她的想法，褚傲天不知是想到了什么，唇角陡的一扬，笑容诡谲。
　　“你很想死？本王不允。”
　　“你就算死，也绝对不能这么轻易的死了。”
　　“否则，如何对得起你曾害过的她，如何能对得起你手中的那么多条人命？”
　　他一手持剑，一手探前一抓，就将地上的褚王妃的脖子给抓到了手中，他毫不留情的拖着她向着褚悦容所在的地方走去。
　　这一拖，地上血色蔓延得更开了，褚王妃体内绝大部分的血都要流光了。
　　他没有理会，只到了褚悦容的面前后，一把就将手中的女人给摔落在地。
　　褚王妃当即又是吐出一大口血来。
　　而被褚王妃给压住了身体，褚悦容也终于是被刺激得睁开了眼来。
　　她视线模糊，思维神智也是模糊，并不知道刚才自己在迷迷糊糊之中，周围是发生了什么事。
　　只感受到褚王妃虚弱的气息，闻到那浓郁得能让人呕吐的血腥味，她拼命挣扎着坐了起来，伸手就想将褚王妃给揽到自己的怀里。
　　“母妃，母妃！母妃你怎么了，是他也要杀了你吗？母妃，母妃！”
　　听见褚悦容的呼喊，知道褚悦容还活着，褚王妃眸中一喜，旋即就被浓重的悲哀所掩盖。
　　就算是悦容还没死，可又能怎么样？
　　看褚王这般作态，分明是绝对不会给她们两人活路……
　　正如褚王妃所想的一样，见褚悦容也是清醒了后，褚傲天手中长剑再度一划，当空挽出个凌厉的剑花来。旋即长剑一指，那锐利至极的剑尖正正指向了抱作一团的两人，他淡淡开口，语气冰冷。
　　“原本想让你们死得轻松点……但看来，你们并不愿意。既然如此，那就别怪本王不客气了，明年的今天，本王不会给你们烧纸的！”
　　说完，长剑陡的一划，映衬着高空投射下来的雷光，竟是刺目至极！
　　围观着的数百万人一愣，还未反应过来，就听两道刺耳之至的尖叫声，不分先后的响起。
　　“啊！——”
　　人们定睛一看，旋即就都倒抽了一口凉气。
　　好可怕！
　　好凶残！
　　褚王不愧是和紫王为亲兄弟，这样残忍的手段，竟是如出一辙！
　　便见倾盆大雨中，那血色弥漫着，抱在一起的母女两人，此刻身上竟被褚傲天那一剑给一下子划出一道伤口来。
　　伤口深可见骨，皮肉翻卷开来，清晰可见里面白骨森森，看起来极为的可怖！
　　这样深的伤口，莫说是在这样虚弱将死的两个女人身上，就算是砍在一位军人的身上，怕也是要让其难受一番的。
　　但很显然，这一道伤口，还只是个开始！
　　果然就听褚傲天冷冷道：“小郡主刚才说，你此生二十年时间，共犯了九大罪行。本王也不多处罚，就予你母女二人九次出剑，九剑后，若你们还活着，本王便再不出手；九剑后，若你们死了，本王也不会给你们安葬。”
　　说完，冰冷一笑，笑容看在她们二人的眼中，犹如是索命的厉鬼般。
　　“刚刚那是第一剑。现在，第二剑，好好享受吧！”
　　话音落下，又是“唰”一声剑锋划破空气的声音响起，围观着的数百万人心中一跳，果然就听尖叫声再响，褚王妃和褚悦容两人身上又多出了一道狰狞的伤口。
　　而褚傲天似是专门用以泄愤的，出了第二剑后，他再出第三剑，却只是给两人造成伤势略重的外伤而已，并未要了两人的命。
　　但很快，接下来的第四剑第五剑，乃至于到了第八剑，这几剑下来，人们不仅能听到剑尖划破了衣帛时所发出的刺耳声响，甚至还略感牙酸的听见那剑尖入肉后，借着长剑锐利与灵力的驱使，将内里的骨头生生砍断的声响。
　　数百万人都是有些心惊肉跳。
　　旋即便暗暗的震惊。
　　看来褚王隐忍二十年，这一朝爆发，是真的怒了，这样折磨着那母女两人，怕也是为了发泄心中的恨意吧。
　　“唰！”
　　剑花闪过，褚傲天长身直立，面容冰冷而阴戾，竟丝毫不为地上那两人动容。
　　仿佛地上那已经快要成了一摊软肉的两人，并不是和他共同生活相处了多年的王妃女儿。
　　——褚王褚傲天，不愧为是紫王的血亲！
　　尽管他名声没有紫王来得强大，可那如出一辙的凶残手段，却是完全十成十的相像。
　　便见此刻，盛大而华丽的血色如同黄泉路边那盛开着的彼岸花一般，大朵大朵的绽放着，腥涩的血腥味浓郁到要让人作呕，可偏生却又给人一种诡异的惊心动魄的美感，让人视线一直的盯在那血色上，再转移不开。
　　在这血色里，原本在人前还是一个高贵温婉、一个美艳柔媚的母女两人，此刻浑身衣物被长剑给砍烂，身上遍布了或深或浅的伤口，有着森森白骨暴露在雨水中，将那自伤口里流出的血不停的冲刷开去，她们四肢却是诡异的扭曲着，竟是只能僵硬的躺在地上，再无法动上分毫。
　　显然褚傲天的九剑，前三剑毁了两人的身体，后五剑毁了两人的关节。
　　就是不知道那即将到来的第九剑，将会是怎样了！
　　冷眼欣赏着两人的惨状，褚傲天抬脚走近，居高临下的低头看着这两人。
　　看着重伤到不能再重伤，便是王级的灵丹，也无法再行让两人活下来，褚傲天手中长剑一指，那锋锐之极的剑尖就抵在了褚悦容的脸上。
　　感受着比雨水还要更冷的剑尖，褚悦容青白的嘴唇颤了颤，却是一个音节都发不出声来。
　　褚傲天看着她，冰冷道：“这十年来，你折磨小郡主的时候，可有想过会有今日？”他浑身皆是戾气，宛如实质般似能生生将褚悦容的皮肤给割伤，“你骂她孽种，推她下水，给她下毒，让人中伤她，派人暗杀她……你可有想过，今日会在她眼皮子底下死掉？”
　　褚悦容听了，嘴唇颤抖得更厉害了，下意识的想要摇头，却是根本没有力气。
　　她只得祈求而惧怕的看着褚傲天，希冀他能被两人十多年来的亲情所打动，不要真的杀了自己。
　　然褚傲天隐忍二十年的时间，连褚妖儿这么多年来的受害，他都没有出手救助，心思早被练就刚硬如铁，又怎能被她区区一个眼神所打动？当即，剑尖一转，就贴上了旁边褚王妃的脖子。
　　尖细的弧度在脆弱的脖子上来回的划过，褚王妃面色僵硬，眼神空洞，仿若已经死了般，半点感觉都没有。
　　但褚傲天却是明白她还活着的，当即也是冷声道：“小郡主说得没错，从你看上本王的那一刻开始，你的人生，根本就是个错误。你设计让本王娶你，这便罢了，只要你不生异心，本王就算抬你做侧妃，也无什么不可。可你偏生有着太大的野心，你害了多少人不好，你偏要害她？你害了她还不够，你连她的女儿都要害，你的良心呢，生下来就被狗吃了吗？”
　　闻言，褚王妃眼中果然是产生了些许的波动，但却如烟花般，转瞬即逝。
　　就是不知，此刻的她，是仍自不甘心，还是已经有些后悔了？
　　没有错过她眼中的那点波动，褚傲天低头看着她，冷冷的笑了。
　　但说话声却是压低了，只能让周围几人听见。
　　“你们罪孽深重。”
　　“杀人害命，甚至还叛国卖国，为祸大陆。”
　　“如斯罪行，便是挫骨扬灰，也不足以洗刷那无数人因你们而蒙受的冤屈！”
　　说完，他手中长剑剑光一闪，携带着隐忍了二十年的滔天恨意，重重的一斩而下。
　　“你们，该死！全都该死！”
　　音落，便听“嗤”一声响！
　　那一瞬间，似是灵力动用到了极致，有着比空中那雷光更亮的剑光，自褚傲天的手中亮起。
　　剑光如花朵绽放，明明这只是最后的第九剑，却好似是刺出了他此生所能用出的最多最好的剑法般，数十道、数百道、乃至于是数千道剑光，都共同的聚于这一剑上，携着他的所有力量，狠狠的、重重的、一剑猛然斩下。
　　剑光亮如星辰，那剑落下后，带起的浓重血色，好似是浓墨重彩般，将本就被鲜血给染红了的地面，绘上更重的一抹色泽。
　　整个天地，都因这色彩而失声。
　　是震撼，也是惊叹，更是难以置信，甚至是大感畅快。
　　无数人怔怔的看着他维持了那斩落的一剑的姿态，连眨眼都忘记了。
　　而随着那长剑洞穿了肉体的声音响起后，他身前那两人，登时便宛如被投放了一颗炸弹般，“轰”的一声，两具身躯，竟是一同的爆了开来！
　　“轰——啪嗒啪嗒！”
　　暴雨依旧在下着，那爆炸开来的血肉，便混合了大颗大颗的雨水，朝着四周围肆意的喷洒而去，染了矗立如山的男人一身的凄艳。
　　细看去，那由两具女性身躯所爆成的血肉，被雨水一淋一冲，原本还是手掌大小的含着骨头的血色肉块，此时竟一下子就被冲刷成了碎片，眨眼间便消失在了血水里，成了细如微末的渣滓般，肉眼再难以看见。
　　人们忍不住都是倒抽一口冷气。
　　这真正是——挫骨扬灰！
　　是有多么的痛恨，才能让他做到这一步？！
　　而使出了这样挫骨扬灰的一剑，褚傲天似是有些疲惫。
　　他长剑支地，隔着密集的雨帘看着那遍地的血色，从中再难以找到任何一点成形的骨头和肉块，他看着看着，竟是慢慢的笑开了。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　笑声愈来愈响，到得最后，他竟是仰天大笑，任由暴雨将自己身上的血色给冲走，却是冲不开那浓郁的血腥气味。
　　笑够了后，他双膝一颤，竟是“噗通”一声，直接跪地！
　　众人当即一惊，褚王这是怎么了？
　　由于距离太远，也并不知晓那已经没了尸骨的褚王妃生前所犯的第九罪到底是什么罪行的众人，便是没有听见，那已经是面朝西方跪地的褚傲天，口中喃喃着说出了什么来。
　　“挫骨扬灰！谨以这二人血肉，祭我兄长紫王之灵，奠我嫂子极云之魂！”
　　“愿来世，兄弟再相逢，叔嫂再相见！”
　　言罢，面朝着西方，他弯腰、低头，重重一磕！
　　这一叩头，磕二十年来的隐忍，磕二十年来的嫉妒，磕二十年来的怨愤，磕二十年来的不甘，磕二十年来的悔恨，磕二十年来的孺慕！
　　都说长兄如父，长姐如母！
　　尽管兄长和嫂子早已去了十年之久，不论他如何的愤懑怨怼、嫉妒悔恨，他也始终无法否认，这两个人，予以他的感情，是最为深重的！
　　兄长以冷漠相对来保全他，嫂子以温婉对待来护庇他。
　　前十年，他心上虽过得艰苦，但却也是最为开心的时刻。
　　后十年，兄长命丧天界山，尸骨未存；嫂子被逼迫而死，香消玉殒。
　　而如今，大仇得报，他终将害了这两人的罪魁祸首，给处以极刑，挫骨扬灰！
　　便不知，黄泉路上，忘川河边，若有朝一日他前往，能否见到兄嫂留给他的只言片语？
　　大雨倾盆，身躯匍匐，跪地叩头，血色盛开如彼岸花，他身影竟是显得别样的孤寂。
　　便在这时，“噼啪”不停的雨声中，却有着一道声音，似是穿透了大半个人群，遥遥而来，传进了他的耳中，同时也传进了他的心中，将那暗无天日的心湖，给撕开了重重的乌云。
　　那人道：“他没死，他还活着。他正等着你去找他。你可会去找他？你定是会去的。”
　　闻言，他眸中一动，继而精光大放，似是重新活过来一般，令人心惊。
　　

☆、213、帝都

　　翌日，天晴，旭日普照，天高云淡。
　　温暖的阳光照耀而下，驱散了昨日那凄惨血腥，也驱散了人心底里的阴霾。
　　此时此刻，越下城外。
　　昨日茯苓大比第三关结束后，褚妖儿一手策划出那场华丽而盛大的报复，以褚王褚傲天将那罪大恶极的母女二人处以挫骨扬灰之极刑后，面对着那惨淡场景，茯苓堂堂主迅速的请崇帝灵体敲定了褚妖儿大比冠军的身份，以及茯苓堂内堂首席大长老的职务，便宣布大比结束，褚妖儿也是休整了一夜后，就准备和秦翰秦钰两位殿下一同前往帝都。
　　这时，日头已经升得很高了，却由于昨日下了场深秋暴雨，一场秋雨一场寒，阳光再烈，却并不能再让人感到难耐的热晒。
　　依旧是人来人往的城门处，看着那聚拢在一起的人马，路过的行人车马都是禁不住的放慢了速度，想要看看这以东灵太子殿下、三皇子殿下、小郡主为首的队伍，将要怎样的动身出发。
　　“小郡主大姐姐，到了帝都后，记得给我捎个信报平安，我会想你的。”
　　说话人嘴唇撅成了花骨朵儿般，委委屈屈舍不得的样子，正是锦莲锦小萝莉。
　　旁边的越画绫也是嘱咐道：“北上路远，你要多加小心。”
　　褚妖儿点头应下：“你们就放心吧，我不会出事的。”
　　这时，另外又有人道：“帝都地处北方，气候寒冷，你记得添衣，虽然有灵力护体，不过听说你也是有体寒之症的，注意不要感染了风寒。”
　　褚妖儿转头一瞧，这回说话的却是越书桐了，当即便揶揄着道：“难得你居然没有毒舌一回。”
　　越书桐口中嚼着一根草根，闻言撇嘴道：“都这时候了我要是还毒舌，估计会被群殴的。”
　　褚妖儿听了，笑笑，没回话。
　　可不是嘛。
　　周围围着一圈的都是和褚妖儿关系好的，若他还没忍住的对她毒舌，估计直接会被揍得连他爹妈都不认识。
　　其余人等，如锦喻锦州城主，越文尧越下城主，包括茯苓堂的章泽执事和堂主，也都是以长辈的姿态对褚妖儿悉心的嘱咐了一番，褚妖儿听着，纷纷应下。
　　其实该和她道别的还不止这么多人，如共同参加茯苓大比的小丹王和毒少主苍舒玉箫，两人昨晚便和她道了别，前者比她要先行去往帝都，后者则是好说歹说的才跟着自家宗主老爹启程回了轩辕皇朝，不知以后可能有再相见的一日。
　　至于其他人嘛……
　　见众人都已和褚妖儿道别完毕，禇岳岩咳了一声，便眼睛望着天边一朵云彩，话语却是说给褚妖儿听的：“小郡主，你、你自己小心。”
　　褚妖儿看了他一眼，默了一默，方才道：“大哥哥放心。”
　　听见“大哥哥”三字，分明是已经听了十几年的，可禇岳岩此刻听了，却是有些受宠若惊。
　　他几乎是以一种堪称娇羞的目光看了眼褚妖儿，见她正看着自己，当即就又飞快的转移开了目光，直着脖子“嗯”了一声。
　　褚妖儿忍不住“噗嗤”一笑。
　　自昨日一切都给揭露了出来后，两人之间的关系竟是有些尴尬，一方面是禇岳岩自觉对不起她，一方面则是褚妖儿不太想那么简单的原谅他。
　　但到了今日，他这般扭捏着跟自己道别，褚妖儿却是觉得，至少他是她堂亲的兄长，不管以前做过什么错事，总归他都和自己有着血脉牵连的，看在他能不因褚王妃和褚悦容的死而怨恨自己的份上，这倒也是可以让她放下那些旧事的。
　　毕竟，人总要向前看，不能总是纠结着旧事向后转，对吗？
　　正想着，就见那正和两位殿下聊着天，却是时不时的悄悄瞥一眼褚妖儿的褚傲天，见禇岳岩居然先自己跟她开口，当即竟是忍不住有些吹胡子瞪眼睛。
　　说好的父子齐心一同道别的呢？
　　儿子你这样坑爹你爹我知道吗？
　　三皇子秦钰察觉到褚傲天的心不在焉，看了看那边正被众人给围着的褚妖儿，不由道：“小郡主此行北上帝都倒不知要多久才能回来，褚王还是去和她道个别吧，以免日后后悔。”
　　太子秦翰也是笑了笑：“说得是，褚王，该看开时就看开，不要为了面子就做了自己后悔的事。”
　　褚傲天听了，觉得正是这个理。
　　当即就和两位殿下打了个招呼，去了褚妖儿那边，刚要将在心中斟酌已久的话语说出来，就听褚妖儿道：“父王，我便和两位殿下一起走了。”
　　见褚傲天过来，众人也都是心领神会的散开了，将最后的道别留给了这“父女”两人。
　　听着褚妖儿的话，褚傲天刚要脱口而出的话立即被扼杀在了嗓子眼儿里。
　　但却还是下意识的愣愣道：“哦，哦，是吗，那、那你路上小心，到了帝都后，别忘让人捎信回来。”
　　褚妖儿点头：“我会的。”
　　看着面前和以前完全不一样了的褚妖儿，不再喜欢那种粉粉嫩嫩的少女颜色，而是喜穿一袭雅致素净的紫色衣裙，褚傲天一时间竟颇有种“吾家有女初长成”的微妙感，仿佛昨日她那样的表现，完全是已经长大成人了的标志。
　　他不由又像个老妈子似的，唠唠叨叨道：“听说你们去帝都，是会乘坐遮云兽。遮云兽很大，可以站着，也可以坐着，你要是累了，还能躺着休息，千万别累到自己。”
　　褚妖儿继续点头。
　　他继续道：“遮云兽是在高空飞行的，会很冷，你记得多穿点，别冻着了。还有，你自己是灵丹师，记得把体寒之症给治好，需要什么就捎信给我，我会给你送去帝都里。哦，对了，你身上带了多少钱，帝都那边消费比我们江南要高……这个你拿着。”
　　说着，他手一翻，掌心里便多出了一张流光溢彩的晶卡，是他名下所创建的大陆第三大褚氏商会的专用晶卡。
　　大陆第三大商会，褚氏商会，流动资金何止千万，而这张晶卡，便是商会里最高级别的晶卡，持有者完全可以免费从商会里购买所需物品，全大陆也不过只两张而已，一张是在禇岳岩那里，一张便是现在这一张。
　　他将晶卡塞到褚妖儿手里：“要是缺钱了，就拿着这卡去咱们家的商会里，直接能提取现金，缺多少拿多少，不够了就让他们从别的城市里提取，千万别委屈自己。”
　　褚妖儿看了看那张晶卡，转手收下了。
　　可褚傲天却还是觉得还有好多话没说，不由继续的絮絮叨叨，俨然是更年期老妈子那般的话唠。褚妖儿却也是安静的听着，时不时的点头，旁边众人也都没催促，只安静的看着，觉得这样的一幕真是难得。
　　谁曾想，以前褚王那般的针对小郡主，无视小郡主所受的苦，却只是为了大计而隐忍？
　　如今妨碍他们的人已经不在了，再没了隐忍，褚王还未能享受一下儿女在怀的天伦之乐，就要和小郡主分离了，真是不免让人有些唏嘘。
　　又是好长一番唠叨过后，褚傲天看看天色，已经快要日上中天了，队伍该要出发了。
　　他不由停下话头来，看着面前的褚妖儿，而后深深的叹了口气，声音压得极低，只有他们两人能够听见。
　　“你……你安心的去帝都，江南这边有我和你哥在，不会出什么事。”
　　褚妖儿闻言眼睫一颤。
　　这话便是说，让她放心的去往更高更远的地方闯荡，他们褚王府作为她的后盾，是绝不会出什么差错的。
　　不论何时，东灵帝朝江南锦州褚王府，都将会是她永远的避风港，她累了，倦了，想回来便回来，王府大门永远为她敞开。
　　她默了默，低声道：“帮我照顾好襄音。等见到了舅舅，我会请他下旨将你们召回帝都里去的。”顿了顿，声音也是变得更低了，“王叔，你会去找父王和母妃的，对吗？”
　　听着这一声“王叔”，褚傲天只觉心中一暖，鼻头竟是有些发酸。
　　他眼圈似也是有些变红了，却是伸手掩饰性的挡了挡：“嗯，会去找的。”他悄悄按按眼角，将那未能积聚成珠的水泽给抹去，声音坚定，不容置疑，“一定会找到的。大哥在等我，也在等你，我们一起找他。”
　　褚妖儿听了，低低的笑了：“我会努力修炼，先去云间天寻人。到时，大陆上的一切就都交给王叔了。”
　　他重重的点头：“你放心，一切有我。”
　　旋即两人便结束了话题，褚妖儿想了想，伸手抱住他。
　　他一怔，继而有些迟疑的反抱住她。
　　她如今不过还是未及笄的年龄，还在发育，身量并不很高。而他早已过了而立之年，虽谈不上身高马大的，却也是身材修长，没有那种看着非常吓人的肌肉，胸怀很是温暖，她依偎在他怀里，只觉这是自来到了东灵位面后，第一次的享受到亲人所予以的关怀。
　　拥抱过后，她主动的脱离了他的怀抱，才抬脚走向等在一旁的姬华。
　　褚傲天怔怔的看着她，因拥抱而未能遮掩住的眼角，此刻竟是愈发的红了。
　　这就要走了吗，这就要走了……
　　真是，好舍不得啊。
　　见褚妖儿结束了道别，姬华动作熟稔的牵住她的手，看看张大人率领着皇家侍卫已经是准备在召唤皇家专属飞行灵兽遮云兽了，拉着她便要过去和两位殿下一起等着。
　　却在这时，有着一道焦急的声音响起：“等一下……等一下！”
　　众人和路人皆是闻声望去，便见两骑绝尘而来，而后骏马人立而起，马背上的人飞快的下地。
　　看清来人是谁，正因褚妖儿要走而有些怅然所失的褚傲天立即一瞪眼：“你们来干什么？这里不欢迎你们！”
　　闻言，那刚刚落地的人面色一赧，讪讪道：“不是，我们，我们有事要和小郡主说……”说话人见褚傲天有些不耐烦，当即就推了把身边的男人，“哥，你去说，快去说啊，小郡主就要走了。”
　　一身金色长袍的男子陡的被推了出来，当即紧绷着的脸容忍不住抽搐了一下，显然是没想到自己的妹妹居然这般的干脆。
　　但见此时，所有人的目光都聚集在了自己的身上，饶是他定力极佳，也是不由觉得心中有着一大群草泥马呼啸而过，刷了他满心的“卧槽”。
　　见周玄晔、周玄玉兄妹两个竟然来了，且还是来找自己的，不等周玄晔开口，褚妖儿就先道：“有什么事吗？本郡主和你们两个，似乎关系并没有好到需要你们特意来为本郡主送行。”
　　闻言，正斟酌着该说些什么语句的周玄晔一愣：“小郡主，我，我……”
　　他还没说出一句完整的话，就被见到他而很是兴奋的越画绫给打断了：“小相爷，你也来送小郡主啊？”
　　白裙的少女看着他，一双美眸里盛满了星光，两颊生晕，爱慕之色溢于言表。
　　一眼就看出越画绫和周玄晔之间是有着什么猫腻的，褚妖儿立即就想起初见越画绫的时候，有侍从误以为她看上了姬华，却被她给反驳了，说自己看上的另有其人。
　　而那个其人却不是别人，正是小相爷周玄晔？
　　褚妖儿顿时觉得一阵微妙。
　　这真是好玩了，以前的小郡主追求周玄晔长久而不得，后周玄晔反过来被她给吸引，现在她的朋友越画绫越大小姐却是喜欢上了周玄晔。
　　真是好一出友情三角恋啊。
　　褚妖儿想了想，若是周玄晔是个好男人也就罢了，偏生这男人极为看重自己的面子，私心太重，还表里不一，根本不是个良人，她挺不希望越画绫能和他在一起的。
　　不过感情这事，她自己也只是个二半吊子，别说爱情大师了，她连个屁也算不上。
　　所以，这个三角恋里她就算想插手，要是越画绫真喜欢周玄晔的话，仅凭她几句话是不可能让越画绫死心的。
　　所以，顺其自然吧，反正她要去帝都了，这事她管不了。
　　于是想清楚了的褚妖儿便对着周玄晔微微点了点头，淡淡道：“小相爷有心了。”转而也是轻飘飘的瞥了眼素来都是和自己以及褚王府之人对着干的周玄玉，“时候不早了，本郡主要走了，周小姐请回吧。”
　　“……”
　　周玄玉张了张嘴，却是一个字都没说出来。
　　而看着褚妖儿和姬华继续向着皇家侍卫走去，周玄晔心知怕是要有很长一段时间见不到她，当即疾走几步，拦在她面前，抬眼看她，面色隐有祈求。
　　“你就真的……连看我一眼都不愿意？”
　　闻言，褚妖儿止住了脚步，姬华却是不耐烦的斜睨了他一眼。
　　姬华本身实力高强，完全是传说中的“用眼神杀死你”的绝顶高手。
　　当即这一眼就让周玄晔如坠冰窖，掩在袖袍中的双手都是下意识的颤了一颤。但不知是不是勇气巨大，他竟没有退后，只凝视着面前的褚妖儿，坚决要让褚妖儿给他一个回答。
　　然，褚妖儿还未开口，旁边的越画绫就猛地退后了一步，声音极响，吸引了不少人看去。
　　就见这向来都是骄纵而纨绔，却是坦率直白到让人十分喜爱的少女，此时面色有些苍白，眸中神色再没了之前的爱慕，变得极为的不可置信。
　　她看着那拦在了褚妖儿面前的周玄晔，语声略有些高昂。
　　“小相爷，你、你喜欢小郡主？”
　　周玄晔此刻全部的注意力都集中在褚妖儿的身上，哪能察觉出越画绫的变化？当即听见了她的问话，沉吟了一瞬，便是点头：“对，我喜欢小郡主，所以想在小郡主出发之前，向小郡主道个歉，希望能原谅以前我的所作所为。”
　　说着，他以一个臣民的身份，退后两步，单膝下跪，竟是完全抛弃了寻常那高人一等的尊贵姿态。
　　华贵的金色衣摆在地面上渲染开一派的璀璨，他低下了高贵的头颅，语气诚恳：“以前是我有眼无珠，不知道珍惜……现在，我向你道歉，你可否能原谅我，给我一个机会？”
　　褚妖儿垂眸看着他。
　　须臾，轻声笑道：“小相爷说笑了。以前种种，譬如昨日死，心也早已死。我如今已非当年的小郡主，旧日之事，过去了便让它过去了，无需再死抓着不放。”
　　说罢，拉着将将要发怒的姬华就绕过了他，继续向着皇家侍卫的所在走去。
　　却是被周玄晔给握住了手腕：“你就当真这么狠心？”
　　褚妖儿眸中一冷：“放手！”
　　他自然没放手。
　　当即就从地上站起身来，还想要说什么，却是感到一股极为强大的威压，从姬华的身上传来，直压得他刚刚站直的身体，猛地就又弯下了，握着褚妖儿手腕的手也是不自知的松开。
　　他震惊而骇然的看向姬华：“你……”
　　却见姬华扫了眼他刚刚握住褚妖儿的那只手，平淡道：“你若再敢放肆，本……不介意废了你的手。”
　　闻言，周玄晔下意识的将手给缩回了袍袖里。
　　但下一刻，他就脸色一白，仿佛是丧失了所有的力气一般，颓然低下头去。
　　而褚妖儿也是恰时的笑道：“究竟是面子重要，还是女人重要？小相爷，这个问题，希望有朝一日，你真的能将之给解答出来。”
　　说完，拉着姬华就走了。
　　这时，越画绫也是已经搞清楚了周玄晔和褚妖儿之间的关系。
　　看着褚妖儿走后，周玄晔就好似是深受打击一样，站在原地不动，她情感上分明是很想过去安慰他的，可理智上却又无比冷静的明白，这样的一个男人，看重自身面子，真的不是个良人。
　　于是，情感和理智对战了一番后，终究是理智占了上风。
　　她看着如痛失所爱的周玄晔，再没了平日里细声细语和他说话的音色，而是用了惯常的骄傲纨绔的音调。
　　“以前拥有的时候不知道，等失去了才知道珍惜。如今却是这样一副作态，是给谁看？自己不知道恶心，别人看着还嫌反胃，矫情。”
　　说着，见皇家侍卫那边已经是召唤完毕，空无一物的天边此刻突然有着一线乌黑飞快而来，越画绫知道那就是皇家专属遮云兽，不由就喊了越书桐：“书桐，咱们走，不看这让人反胃的家伙。”
　　见她并没有因为心上人喜欢的不是自己而有所打击，似乎是准备放下这一桩感情了，越书桐放下心来，也喊着周围的人：“遮云兽体积很庞大的，大家都让开些，别被它们的爪子伤到。”
　　众人听了，都是退后了些许，将空地给让了出来。
　　旁边的路人也是都小心的让了让，然后昂着头就想看遮云兽是长什么样子。
　　果然，天边那一线乌黑速度极快，不过一两息的时间而已，就已是从那芝麻粒大小的样子，瞬间从千丈高空俯冲了下来，以一种庞大若小山包般的样子，出现在了众人的视线之中。
　　便见一只只通体乌黑如铁，体形足有两层楼高的大鹏模样的灵兽，缓缓扇动着翅膀降落了下来。
　　这足有上百只的遮云兽甫一落地，众人便都觉得地面不由自主的震了震，可见这些遮云兽不仅体形庞大，体重也是极为可观的，便是它们那闪烁着寒光的爪子，似乎也是锋锐得厉害。
　　而它们落地后，便立即展现出了它们身为皇家专属飞行灵兽的一面。
　　只听“唳”一声响彻天际的鸣叫，以领头的遮云兽为首，上百只遮云兽整理好了队列方阵，便是共同的摊开一面翅膀来，是在请皇家侍卫们坐上来。
　　便如先前褚傲天和褚妖儿所说的一样，遮云兽体积庞大，背部平坦，它们那漆黑如缎的背上，竟还安置了椅子和软榻，正是让乘坐者累了困了的时候可以直接就地休憩，完全不用让这可以连续飞行三天三夜而不疲惫的遮云兽停下。
　　看着这样训练有素、让人震撼的遮云兽，有人禁不住的感叹道：“不愧是为‘遮云’二字，双翼一展，那姿态当真能遮住云彩啊。”
　　“好像太子殿下和三皇子殿下他们南下的时候，就是乘坐这遮云兽吧？皇家的东西，果然是不同凡响。”
　　赞叹声不绝于耳，太子秦翰微一抬手：“一只遮云兽可载一人，小郡主，公子，请。”
　　“请。”
　　褚妖儿回了一礼，便挑了头在方阵最前方的一只遮云兽。
　　她正要循着这只遮云兽的翅膀坐上它的背，就见这原本安分至极的鸟兽，突然扬了扬毛茸茸的脑袋，主动的伸到她的面前，一双比人脑袋还要大上不知多少倍的眼睛可怜巴巴的望着她，俨然一副求爱抚的模样。
　　褚妖儿一愣，旋即就明白过来，这是因为自己身上那夜色妖华的味道，让得灵兽不仅不会攻击自己，反而会主动向自己示好，这只遮云兽自然也是不例外。
　　她抬眼看了看周围，果见其余遮云兽也都是善意的望着自己，当即轻轻一笑，就摸了摸自己挑中的这头遮云兽的脑袋，在它承受了爱抚昂着脑袋极为得瑟的时候，攀着它那坚硬如铁的翅膀，到了它的背部，坐上了那极为稳固的椅子。
　　坐好后，她看看遮云兽的背部，边缘竟还搭建起了坚固的棚子，是用于遮云兽在高空飞行，温度过低风过大的时候，就能将帷帐给拉开，用以取暖挡风，是个很实用的设计。
　　而褚妖儿是第一个坐上遮云兽的，周围无数双眼睛此刻就“唰唰唰”的都聚集在了她的身上。
　　感受着那一道道火热而羡慕的视线，她果断的伸手将那帷帐给扯开了，将自己给牢牢的掩藏在其中，再让人看不真切。
　　于是众人就都有些怅然若失：“看不见了，好可惜。”
　　旋即就见太子等人也是纷纷的坐上了遮云兽，就连原本想和褚妖儿同坐一只的姬华，也是没有例外，独自一人坐上了一头遮云兽。
　　上百只遮云兽此刻全都载上了人，张大人一声令下，为首的遮云兽便又仰头发出一声尖鸣，随后便扇动了庞大的翅膀，带起“呼呼”的风声，率领着身后的飞行灵兽队伍开始起飞。
　　眼看着不过一眨眼的功夫，遮云兽就已经飞离了数丈高，那展开来宽达数十丈的黑翼，当真是遮云闭月般，令人心惊。
　　被父亲揽在怀里的锦莲揉了揉水汪汪的眼睛，大声喊道：“小郡主大姐姐，一路平安！”
　　越画绫也是朝着天空挥手：“路上小心，一路平安！”
　　就连周围的路人也是情不自禁的喊道：“小郡主，一路平安，一路平安！”
　　显然茯苓大比仅是那么短短三天时间，褚妖儿就以自身的能力以及人格魅力，吸引了太多人的视线，获得了他们的认可钦佩和尊敬。
　　所以，见褚妖儿即将离开江南，北上前往帝都，人们都是发自内心的有些舍不得了。
　　只得大声的喊着，希望已经到了高空的她还能听见，记得有时间回她的故土来看一看。
　　而褚妖儿果然也是听到了人们的呼喊。
　　高空风声呼啸，她听着那被风送上来的祝福，微微闭了眼，神态平静宁和。
　　对啊，这里是她的故土。
　　她在江南出生，也在江南长大，同时也在江南尝遍许多的喜怒哀乐悲欢离合。
　　如今这离开了江南，前往未知的北方，不知那在帝都里等候着她到来的，又将是怎样的风风雨雨？
　　真是，拭目以待啊。
　　遮云兽越飞越高，很快便看不见了。
　　但那一声声的祝福却犹被风给扶摇万里送上来，声声入耳，字字入心。
　　有女出江南，荣华凤来仪。
　　涅槃展翅日，扶摇九万里！
　　……
　　大千位面宇宙里有一生命位面，称东灵位面。其上主位面谓之曰东灵大陆，共分东灵、轩辕两国，莅临为界，和睦共处。
　　其中，东灵帝朝的首都，简称为帝都，建于北方，与圣地东灵秘窟相对而立，气候并不极为的寒冷，可比起永远都是温暖如春的江南却也不知是冷了多少倍。
　　这日，遮云兽已是连续飞行了两天一夜，在这日上午时分，终于是要到了帝都。
　　掀开挡风的帷帐，抬眼望去，便见那遥远之处，有着一座仿若是上古巨兽般的庞大城市，正正的矗立在视线的尽头之处，隐约似是有着极为华丽而肃穆的色泽在阳光的照耀下闪烁着光彩，给人一种繁荣昌盛、庄严肃正之感。
　　见褚妖儿正观看着还有些距离的帝都，乘坐着遮云兽，与她并肩的太子不由介绍道：“小郡主，那里就是我东灵帝朝的帝都，是开朝之时建立起来的，至今已有四百九十年的历史。”
　　褚妖儿听了，点点头。
　　原来是一座历史悠久的古城啊，难怪隔了这么远，才只是看到个细微规模而已，就已经感受到那股子让人肃然起敬的气息了。
　　秦翰继续介绍道：“皇宫坐落在帝都的东方，南方和东南方都是各位大臣的府邸，北方和西方就是平民百姓的了，分划是非常严谨的，一旦发生因住处为缘由的动乱，就会有皇城卫军立即出面处理。”顿了顿，又补充了一句，“父皇奉行王子犯法与庶民同罪，且一直以身作则，所以皇城卫军也是严格的遵守这一条铁律。”
　　这就是在对褚妖儿表明，在帝都里，任何人都不能凭借身份地位的高低来为非作歹，否则一旦被发现告发，那就将由皇城卫军给缉拿，押进牢里等候处置的。
　　由此可见，帝都的秩序，委实是极为的严格。
　　随后秦翰又介绍了一些，褚妖儿皆是认真听着，以免自己初来乍到，会犯些什么错处。
　　等秦翰差不多讲完了，那在一刻钟之前还是小得犹如指甲盖般的帝都，此刻已然是近在咫尺了。
　　再次望去，却是无需抬眼了，而需垂眸。
　　褚妖儿垂眸看去，便见由着遮云兽慢慢降低着速度的俯冲，这庞大到几乎要看不到尽头的帝都，将其承载了四百九十年历史的繁华厚重，一点点的呈现在自己眼前。
　　便见高达数十丈几乎要冲天般的乌青色城墙，默默无声的守卫着这座都城，东方处金黄与朱红色泽相交呼应，正是秦氏皇室的皇宫所在。其余三方或高楼望阁，或小桥流水，人声鼎沸，极为的热闹。
　　其中正中央最为人来人往，却是太子介绍之时所说的“交易一条街”，是整个帝都里人气最火爆的地方。
　　将整个帝都的格局给浏览完毕后，遮云兽俯冲的速度越来越慢，褚妖儿定睛一看，却是已经直接腾空飞行到了帝都的正东方，也就是皇宫后方的后山，被圈为是皇家狩猎场的地方。
　　底下的狩猎场里已经有不少皇家侍卫候着了，等上百遮云兽彻底降低了速度，缓缓的落到地上时，身披银甲的侍卫们“铿锵”一声，统一单膝跪地。
　　“恭迎太子殿下，三皇子殿下，小郡主！”
　　侍卫们齐声喊道，声音震天。
　　褚妖儿看了几眼，每个侍卫都是目露精光，气息绵长，实力也俱是灵师级别，其中的领头人则是化灵师，是和张大人同样实力的。
　　遮云兽上的人此时都已纷纷下地来，太子秦翰挥了挥手：“平身。”
　　“谢太子殿下！”
　　侍卫们统一起身来，旋即那些跟随着两位殿下南下去往江南还存活下来的皇家侍卫们，就都悄无声息的融入了队伍之中，便连张大人也是立在了队伍的前方，位于统领般的存在。
　　于是，偌大的狩猎场上，便只余秦翰、秦钰、褚妖儿以及姬华四个主要人物，其余人等都是皇家侍卫。
　　这时，有侍卫统领上前来：“启禀太子殿下，陛下有令，殿下四人回来后，立即前往御书房觐见，不得有误。”
　　四人对视了一眼，立即动身离开这皇家狩猎场。
　　秦氏皇室的皇宫很大，至少在褚妖儿的认知之中，这皇宫比起前世和修真界相对着的凡人世界里，那坐落在东方的古朝宫殿群，还要大上至少数十倍。
　　若是没有人在其中领路，褚妖儿十万分的怀疑，自己若是不动用凌空飞行能力，怕是在里面走上个几天几夜，也不能找得着出口。
　　出了皇家狩猎场，入了朱红刻凤雕龙的高大宫门，太子和三皇子在前头带路，褚妖儿和姬华走在后头，行进速度虽快，却不免她沿途欣赏着皇宫里的风景。
　　如此，走了一段距离后，她不由感慨，果然皇宫就是皇宫，不论是哪个位面、哪个文明、哪个朝代里的皇宫，只要是皇宫，它里面绝对都要有皇后妃子们所居住的后宫、太子所住的东宫、以及御花园等等等等这些的存在。
　　就比方说他们是从后山的狩猎场过来的，进宫是从整个皇宫的后方来的，想要去往御书房，沿途就需穿过后宫以及御花园，方才能到达了目的地。
　　不过……
　　褚妖儿压低了声音，悄悄问道：“你以前来过皇宫？”
　　姬华可无可不无的点点头：“兽形的时候应该是来过几次的，记不太清楚了。”
　　褚妖儿恍然。
　　她记得他以前兽形的时候，可还是太子送给她的，说不定也是在太子的手下呆在皇宫里生活过的。
　　难怪他看起来一点都不陌生的样子。
　　这时，四人已经是穿过了后宫，进了御花园里。
　　此时虽是深秋，即将入冬，帝都位于北方，气候极冷，但御花园里却还是百花齐放，各色时令的鲜花共同的争奇斗艳，景色极美。
　　嗅着沁人心脾的花香，秦翰又开始介绍了：“御花园里是挖了条人工河的，灌以城外的温泉，才能让百花盛开，久开不败。”
　　褚妖儿道：“这真算是奇思妙想，居然能想到这样的办法。”
　　“可不是，当初皇宫建成后，先祖龙心大悦，给皇宫总设计官员赐了不少的珍品。”
　　几人聊着穿过了御花园。
　　而不知是不是时间已经快要到了正午，他们这一路行来，遇见了不少宫女太监侍卫，却是连半个宫里主子都没见到，莫非都呆在自己的寝宫里用午膳了？
　　很快，再走了半刻钟，就听秦翰道：“小郡主，御书房到了。”
　　褚妖儿抬眼看去，便见这条路的尽头，正矗立着一座小型宫殿，其上书有“御书房”三个大字，正是他们此行的目的地。
　　即将就要见到崇帝本尊了，褚妖儿竟是有些紧张。
　　她深吸了一口气，便是平缓着加速的心跳，和太子三人一同在殿外候着，等待着崇帝的传召。

☆、214、紫极

　　不多时，进御书房禀报的侍卫就出来了，恭恭敬敬的请四人进入。
　　四人鱼贯而入，略一抬眼，便见那由整块金丝衔龙木制成的宽大桌案后，正坐着一位身穿金黄龙袍的年轻男子。
　　说是年轻，而非青年，因他相貌是和之前几次三番所见的灵体一般，长眉深目，十分的俊美，丝毫看不出有着这样容貌的他，竟然早已过了青年的年龄，执政将近四十年时间，早已从一代少年帝王，成为了如今掌控着半个东灵大陆的绝代帝皇。
　　且他能够维持青年之时的相貌不变，便是因为他天赋极佳，早在很多年前便晋入了化灵师的级别，直至现在，已然是跻身于大陆真正高手圈子里，是一名拥有着称号的至尊。
　　这样的他，聪慧，睿智，深沉，强大，身份又是这世间极为至高无上的，不论身处哪里，都绝对是最吸引人视线的存在。
　　尤其他原本正是在伏案批阅奏折的，听闻两位殿下已经携着小郡主和公子到了，不及将手中奏折放下，便立即将人给请进来后，他也不知是因为什么原因，竟难得有些紧张，手中那份奏折给抓皱了都不自知。
　　于是进来的褚妖儿在第一时间看过了他后，目光自然而然的就转移到了他的手上，看到了那被他给抓皱的奏折。
　　她小心思立即就活跃开了。
　　吓，难不成是因为他们这对舅舅外甥女终于要见面了，所以她紧张，他也紧张吗？
　　可她紧张是情有可原，毕竟她是晚辈，上辈子没有享受过所谓的亲情，这辈子期待一下也无不可；而他则是堂堂九五之尊，龙椅都坐了几十年了，他居然还会紧张？
　　他这样的人，也会紧张？
　　褚妖儿难免觉得很是有些不可思议。
　　但不可否认的是，此时此刻，坐在龙案后的崇帝本尊，的确是有些紧张的。
　　便见四人进来了后，除姬华外的三个小辈依照礼节在向他请安，他目光却是直接就掠过了前面的太子和三皇子，直直地停在了褚妖儿的身上，以一种陌生却又熟悉的目光，静静的打量着她。
　　“参见陛下。”
　　她身躯纤瘦，略显高腰的长裙衬得她身材高挑。此时她微微的弯腰行礼，头自然而然的略略低垂，便没有看见崇帝正看着自己的目光里，有着热切，有着欣慰，还有着思念之色。
　　欣慰时隔十四年时间，他终于是真正的见到了他倾尽一切来保护的外甥女；思念却是因看着她那侧脸，让他越看越觉得她和她的母妃长得真像。
　　她的母妃，是他的妹妹，且还是唯一的一个妹妹。
　　当然也可以这么说，褚妖儿，乃是他唯一的外甥女，是一母同出的妹妹所生下的外甥女。
　　所以，她与他之间的血缘关系，极为的浓郁且深厚，便是隔了这么多年方才能够真正的相见，可他还是能够感受到体内的血液，似都是因为见到了她而兴奋雀跃着，是血脉相连的证明。
　　再仔细看了一眼，他喟叹一声：“都起吧。”
　　于是三人就直起身来，静立在距离龙案有着丈许远的地方。
　　崇帝没有耽搁，道：“太子，三皇子，此行南下围猎王兽，辛苦了。”
　　两位殿下立即摇头：“不辛苦，为父皇效命，是儿臣的荣幸。”
　　旋即崇帝再说了两句，就让两人退下休息用膳了，只留了褚妖儿和一直没动静的姬华。
　　这时候褚妖儿才知道，难怪当初在点苍山落崖许久后，她去了越下城没能见到赤练蟒，便是因为早在她落崖当日，两位殿下就已经遣人先送赤练蟒回来了。
　　而赤练蟒现在，却也正如当初和褚妖儿所约定的一样，被崇帝给安排在了帝都郊外的紫府天牢，成为了紫府百万将士之中的一员，镇守着关押了数以千计的囚犯的天牢，王兽威名已然是响彻了大半个帝都。
　　褚妖儿暗暗的感到非常满意。
　　她就知道当初她收服了赤练蟒的时候，它绝对是会按照她所言来行事的。
　　两位殿下退下后，御书房的门立即被人关上，挡住了一切想要观望的人的视线。
　　而崇帝也是直接就设下了一道禁制，以免接下来的谈话，会被外人听到。
　　确保禁制的强度能够不被至尊以下的人给破解，崇帝方才扔了手中那份损坏的奏折，从龙案后站起身来，稳步的走向褚妖儿。
　　一步一步，步伐看起来虽是稳的，可却只有他自己一人知道，他被袍袖给掩盖住的双手，是有多么的颤抖。
　　他见到了他的外甥女，见到了他的妹妹留下来的唯一血脉！
　　十四年来，第一次真正的见到！
　　不再是如之前那般只能凭借着灵体来“看”她，如今，却是真正的亲眼见到了！
　　能够亲眼看到她和妹妹极为相似的脸庞，能够亲自感受到她平静而宁和的气息在自己面前存在着，能够亲耳听到她在和自己说话……
　　这种感觉他曾设想过无数次，想象自己可能会激动，可能会兴奋，还可能会有些感慨，会想要流泪，但真到了这一刻，见到了她，他却觉得，他竟只感到欣慰了。
　　眼前的她，美丽而优秀，天赋比当初的自己还要更好。
　　尽管没有亲自的抚养她，可他却还是有种“吾家有女初长成”的欣慰感，却是和褚王一样了。
　　凭着这样的感觉，此时此刻，依旧和刚才一样，他的眼中只看得见褚妖儿，完全无视了她身旁的姬华。
　　姬华也没指望他能有空招呼自己，转头看看旁边安放的有太师椅，过去就坐下了，然后自顾自的倒了杯茶，边喝边看着已经是面对面的两人。
　　此时，面对着面，眼睛对着眼睛，看着少女这和自己的妹妹当真是如同从一个模子里刻出来一般的脸容，崇帝突然深深的叹了口气，而后便伸出了手去，略有些颤抖的摸上她的头。
　　“妖儿，你来了……”
　　他的声音有些喟叹，带着极为深沉的感慨：“我已经等你很久了。”
　　褚妖儿听了，心中一动。
　　因她注意到了，他自称是“我”，而不是“朕”。
　　这就是说明，他是在以一位舅舅的身份来和她谈话，而非是以一位帝皇的身份。
　　褚妖儿顿时觉得心中十分的温暖。
　　她点点头：“是，舅舅，我来了。”
　　听到她喊“舅舅”，他果然很是满意，似是早就知道她迟早会猜出自己的身世来：“我知道你有很多问题想要问，不过，那些都不急。”说着，他的手下滑，握住她的手腕，带她在一旁坐下，然后就看向了她的脖子，“你戴的项链，可是紫极之链？”
　　褚妖儿继续点头：“是。这项链背后有什么秘密吗？”
　　果然便见他目光突然就变得复杂了起来，其中各种情绪交杂，竟是让她一下子看不透彻。
　　但却已是明白，这条母妃留给她的项链，的确是隐藏着什么内幕的。
　　崇帝目光复杂了一瞬后，便立即就恢复了平静。他示意褚妖儿将紫极之链给取了下来，接过后，指尖在那最中间的一块紫色玉坠上一抹，便听“咔嚓”一声响起，他将那玉坠翻过来给褚妖儿看，便见那原本光滑如镜的玉坠反面，此时竟已多出了两个字。
　　那两个字不是别的，以小篆细细雕刻着的，正是“紫”和“极”两字。
　　看着那两个小篆字体，崇帝缓缓道：“‘紫’，代表的是你父王，紫王褚紫晟；‘极’，代表的便是你母妃，也就是我的妹妹，极云公主秦极云。而‘紫极’二字，便是代表你的父母，这是他们临走之前，所能留给你的财产。”
　　闻言，褚妖儿这才知道，自己的母妃果然是秦氏皇室里的公主。
　　不过让她没有想到的是，母妃不仅是一位公主，还是一位在大陆上十分有名的公主。
　　极云公主秦极云，与当今东灵崇帝是为同母所出的兄妹，更是太上皇唯一的一个女儿，崇帝唯一的一个妹妹。
　　由于这两个“唯一”，极云公主出生之时，倍受太上皇和崇帝宠爱，便享有了“极云”二字的封号，意为让她享受到极致的如同云端般的宠爱。她的名字也直接以封号命名，是东灵帝朝史上第一个封号和名字统一的皇室中人。
　　于是，享有这般殊荣的她，在无数道目光之中长大，琴棋书画诗词歌赋皆是样样精通，还未到修炼的年纪，就已经是帝都里远近闻名的才女。
　　等到了十二岁时，极云公主开始修炼了，她的天赋却也是极好的，以常人不可及的速度，在三年时间内，飞快修炼到了化灵师级别，从而向崇帝请命，想要离开皇宫，前往外界去进行历练。
　　对自己唯一的妹妹，崇帝宠她，应下了。
　　于是极云公主这一出去，便是在帝朝边境的战场上，邂逅了刚封王不久的褚紫晟。
　　然而那时的她，为行走大陆，并未透露出自己帝朝公主的身份。甚至还女扮男装，以贵公子的样貌出现在世人眼前，就连当时的褚紫晟，都以为她只是个游历到此的贵族公子，并未多想。
　　两人最初邂逅，便由此结下了极为深刻的姻缘。
　　因当时的那场小型战争，乃是由边境流民所发起的，其中却是牵扯到了帝朝里几个大官。极云公主插手了战争后，认为自己是为帝朝皇室之人，理应为国效力，便是留了下来，同褚紫晟一起合作，共同运用智慧，终将那些流民的老巢给捣毁，也将那几个大官给拉下马来。
　　也便是因了这次合作，褚紫晟觉得她是一个爱国者，便对她态度极好，还言等他回了帝都，将这事上报给陛下，定会记她一份功劳。
　　她觉得不妥。
　　因自己只是后宫里的公主，虽能插手这场战争，但却并不能随意的插手朝堂，否则是要被治个祸乱朝廷的罪名。这才向褚紫晟吐露出自己的身份来，请褚紫晟帮她保密。
　　褚紫晟自是一口应下，但还是请她和他一同回帝都，以免陛下担忧。
　　也就是从两人同行的时候开始，孤男寡女的，渐渐就有了感情。
　　这时候，那感情还只是情窦初开，并不十分的深刻。
　　直至后来，极云公主以男装身份示人，随褚紫晟不断的往来一切有着动乱的帝朝边境、藩王封地、边远村落，两人出生入死相濡以沫，感情方才浓厚了起来，继而一发不可收拾。
　　但这一发不可收拾，却还是有限度的。
　　因褚紫晟被封为紫王，手掌帝朝三分之一的军权，一手创立的紫府军凶名极盛，平息了帝朝内外不知多少次的动乱，仇人极多，倘若被外人知道他有了喜爱之人且娶妻生子，怕是要被不知多少人下手谋害他的妻子。
　　幸而极云公主也是清楚这一点的，并未多求那个名分，两人私下里拜了天地后，就算是成亲结为了连理，就连洞房花烛夜也是只简单的点了两支蜡烛，就在军营里直接办了。
　　而紫王很强大，他的种便也很强大。
　　不过只一夜洞房花烛夜，极云公主就发现自己怀了孕。
　　既怀了孕，就不能再留在军营里，她需要回宫安胎，以免胎儿受累。
　　于是褚紫晟便安排她回宫，并准备将她在军中的身份，予以伪造消除。
　　然极云公主回宫是成功了，可是褚紫晟在处理她于军中身份的时候，却是出了意外，让得在两人共同带领下不知作战多少次的紫府军知道，原来那和自家紫王有着同样惊才绝艳的能力的军师，竟会是他们帝朝里的极云公主。
　　这一发现，让众将士们很是哗然。
　　但很快就将这个消息给传了开来，紫府将士们逢人便说他们的公主军师如何如何，一传十十传百，极云公主的名声由此极盛一时。
　　毕竟上战场的人很多，可能上战场的女人却是不多。
　　且上战场的女人能如极云公主这般，所打的每一场战争，不管是不是有和紫王联手的情况，她所接手的战争，不论是流民暴民还是反国叛国，竟是没有一场败绩，这不可谓不是让人震惊的。
　　所谓巾帼，也不过如此。
　　于是极云公主的名字响彻整个大陆，同紫王之名一样，威名赫赫。
　　不过这一切，已经是养在深宫里的极云公主，并不知道。
　　由于各种各样的原因，头三过了后，崇帝便暗中安排极云公主离开帝都，南下前往锦州，以正王妃的身份，嫁给紫王的弟弟，褚王褚傲天为妻。
　　极云公主和褚紫晟都明白崇帝这样做的意义，于是没有任何的疑问，极云公主怀胎下嫁，后平安产下一女，取名为妖儿。
　　为女儿取这样的一个名字，其实是因为褚紫晟曾说，若是他们有一个女儿的话，希望女儿能长得像小妖精一样漂亮，所以取其中“妖”之一字为名，后加“儿”字以表亲昵。
　　——这就是褚妖儿名字的由来。
　　生下了女儿后，极云公主安心的当着她的褚王妃，等待着有朝一日自己实力足够强大了，能够带着女儿再不畏惧，和褚紫晟团聚；却不料安静的生活不过只维持了三年，她尚还未修炼到至高的至尊境，东灵大劫，便是陡然爆发了。
　　彼时的极云公主，不过只是灵天师级别的修为而已；褚紫晟则已成功修炼到至尊境。
　　于是东灵大劫爆发，身为紫王的褚紫晟立即率军前往东灵大陆和云间天交界处参与战争，对抗外来敌军。
　　极云公主本就挂着紫府军军师的名号，当下虽未前往战场，却也是隔着千万里的距离，以灵识来关注战场风云，不停的为褚紫晟出谋划策，希冀他们能够赢得这场战争。
　　最后，东灵大劫结束，东灵大陆这方的确是赢得了胜利，可身为东灵帝朝所派出军队大将军的褚紫晟却是失踪，下落不明；身在帝朝江南的极云公主也是被人给带走，从此了无踪迹，被人们传为是红颜薄命香消玉殒。
　　由此，大劫结束十年后，两人的女儿，终于是来到了东灵帝都，听崇帝将这一切给娓娓道来。
　　“……接下来，我要说的话，妖儿，你须得认真记好了。”
　　崇帝道，神色肃正，显然他即将说出口的秘密，乃是十分重要的。
　　褚妖儿不由也是正了神色，认真的等待着。
　　随后便听崇帝道：“当年东灵大劫，其实是云间天以及无涯海的叛军所发起的。他们不满只生活在衍生小位面之上，便想要扩张他们的领土，可他们不敢侵犯参商海，只得将主意打到了我们东灵大陆上来。”
　　以前姬华曾和褚妖儿说过，身为东灵位面的衍生位面，云间天上的修炼等级普遍是至尊境和帝王境；无涯海则是传奇境压顶，可作为一个中转站，海内格局不知要混乱多少倍。
　　这样的两个位面上的叛军相互勾结，所能派遣出来的军队，动辄便是帝王境传奇境，比东灵大陆上的军队实力高出了太多太多。
　　于是东灵大劫最开始的时候，以东灵帝朝和轩辕皇朝的军队为首，大陆之人败得很是惨烈。
　　那时间，整个大陆边境，和云间天无涯海交界之处，血流成河，尸堆成山，百万千万的将士于此处丢掉性命，战争极为的惨烈。
　　但尽管如此，东灵大陆的军队，却还是占了一个很大的便宜。
　　因为东灵大陆上的等级压制是在至尊境，云间天无涯海的叛军们则大多都是更高的帝王境和传奇境，所以叛军们只能在位面交界的边境发动战争，并不能攻打进大陆内部来。
　　所以，这才给了东灵大陆一个很好的缓冲的时机，并未让战争蔓延到大陆内部。
　　也就是因为大陆人把握住了这个时机，将原本几日就可以结束的战争给拖延了很久，久到云间天和无涯海里的两位主事人，在察觉到了由于叛军齐力攻打东灵大陆，所造成的两块衍生位面里的内部动乱后，终于是出面了来，将叛军给压制住，并重新制定了约定，云间天和无涯海的人，未经两人允许，永不得出入东灵大陆。
　　由此，东灵大劫结束，看起来东灵大陆就这样逃过了劫难，即将开始很长一段时间的休养生息。
　　可叛军就是叛军，他们能联合起来共同攻打东灵大陆，还让那两位主事人在战争开始很久后方才察觉到风吹草动，足可见叛军领头人的心思城府是极深的。
　　于是，叛军撤离了东灵大陆，签下了约定后，却还是想尽办法，要求他们要带走东灵大陆上的一些人，充当他们的人质，以免大陆人日后反悔，拿这场战争小题大做，反过来进攻他们云间天和无涯海。
　　人质这事儿，那两位主事人默许了，并未插手。
　　于是崇帝和禹皇这两位在大陆上最为至高无上的帝皇，只得咬牙切齿眼睁睁的看着，叛军派下了一些至尊境的人，在他们大陆上挑选了许久，方才挑中了几千人，将其给带离了东灵大陆，分别押往云间天和无涯海当做人质关押起来。
　　那几千人质之中，恰恰便有着在东灵大劫里彻底名扬整个东灵位面的紫王褚紫晟，以及他私下里的结发妻子极云公主秦极云。
　　可人质这事儿，并不为人所知，故而作为人质被带离了东灵大陆后，紫王和极云公主一个被传命丧天界山，一个被传暴毙逝世，没有什么人知道，其实他们没有死，只是去往了别的位面被当做人质一样关押了起来，永远不得再回大陆故土。
　　“……据我所知，紫王被关押在了云间天，极云则是被关在了无涯海。”
　　崇帝沉声道，微皱着眉，神色竟是有些哀痛，显然即便已经过去了十年之久，可当初眼睁睁的看着自己最看重的大将、与自己最宠爱的妹妹，竟全被两个衍生位面的叛军给当做人质一样抓走的事，还是让他不能忘怀。
　　他摩挲着紫极之链上那“紫极”二字，眼睛依旧是在看着褚妖儿，可褚妖儿却觉得他只是透过了自己在看母妃：“妖儿，云间天紫王，无涯海极云公主，他们在等你。”
　　等你去寻找他们。
　　等你去见自己的父王，见自己的母妃。
　　等你找到他们和他们团聚。
　　等你重扬褚氏紫府威名，等你重扬极云赫赫战名！
　　“噗通！”
　　褚妖儿突然单膝跪地，头微低，背挺直。
　　她沉声的、认真的、肃穆的道：“自当领命，不死不休！”
　　只要不死，她这辈子就绝对会倾尽全力去寻找她的父母！
　　十多年前他们能为了保全自己，从而煞费苦心殚心竭虑；十多年后，也该轮到她去寻找他们的踪迹，将他们给活着带回故土！
　　她知道舅舅将这件重任托付于她的原因，她也并不怪他为什么没有派人去寻找她的父母——
　　因为她的舅舅，是为东灵崇帝，是为见证并参与了当初东灵大劫的大陆最高掌权人！
　　当初云间天无涯海的叛军要求带走一些大陆人当人质，崇帝与禹皇之所以会隐忍下来，便是因为人质这件事，其实是他们大陆人和衍生位面上之人的一个约定。
　　云间天无涯海那两位主事人，其实完全不用出手来制压叛军的，毕竟谁不喜欢看自己所能掌控的领土扩张；可那两位主事人还是出手了，这就给了大陆人一个天大的人情。
　　而这个人情是十分难还的，故而叛军不死心的蹦跶，两位主事人或多或少也觉得应当是从东灵大陆上带走什么当做这个人情的利息，所以人质这事，他们默许，或者应该说是应允了的。
　　崇帝和禹皇之所以会不动声色，便是因为不论从哪方面而言，他们是绝对没有任何的理由和实力来拒绝；人质任叛军挑选，也是因为他们若蹬鼻子上脸，怕那些在大陆里挑选人质的至尊境叛军就会直接在大陆内部发生战乱，从而和大陆边境的叛军里应外合，让整个东灵大陆就此沦陷。
　　由此，当初褚紫晟和秦极云被当做人质给带走，崇帝是心有余而力不足。
　　而两人被带走了后，崇帝一直都不曾出动过间谍军队去寻找两人的落脚点，这则是因为一旦大陆人修炼到了能够破开位面禁制前往云间天的至尊境后，已经能够算作是脱离了东灵大陆，崇帝作为帝皇，是难以控制住这些至尊的，更谈何让至尊们替自己去云间天寻人？
　　退一万步来讲，就算是崇帝自己动用一切的资源培养出了忠心的至尊死士，可云间天领土广阔，谁知道当初那些人质是被关到了哪里？指不得死士还未能寻到人质的下落，就已经被云间天的人给当做外来侵犯者给斩杀了——当初大陆和两个衍生位面制定约定的时候，可是明言说了，未经允许，云间天和无涯海的人不得出入大陆，同理，大陆人也不得随意进入云间天。
　　这条约定，早在四百多年前东灵位面一场天变后，就已经存在的了，如今却只是再度提起，以免双方都将其忘记。
　　所以，褚妖儿完全能够理解，崇帝一直以来都没有派人去寻找褚紫晟和秦极云，如今将寻人这事交给她，她也是没有、也根本不会有任何的怨言。
　　甚至她还觉得崇帝十分的英明。
　　若是崇帝当真在十年前就开始不停的动用人力物力不计后果的去寻找她的父母，她也还要觉得这人真是愧为帝皇，居然只为了两人就这样大肆的浪费大陆资源。
　　见褚妖儿将寻人之事二话不说给揽下来，崇帝眸含欣慰：“好孩子，快起来吧。你这样孝顺，他们两个知道了，一定会非常高兴的。”
　　说着，就将褚妖儿给拉了起来，继续给她讲述有关褚紫晟和秦极云的一些事情。
　　讲述秦极云的成长，讲述褚紫晟的战绩，讲述他们两人是如何的相遇相知直至最后的相爱。
　　褚妖儿认真的听着，并不打断舅舅的回忆。
　　直到午时已过，有小太监询问是否要用膳，崇帝这才从记忆之中缓过神来，看着身边少女那五官和秦极云十分的相似、轮廓则是俨然痛褚紫晟一样的脸容，方才深深吐了一口气，命人传膳。
　　这时候，他才散去了禁制，准备带褚妖儿去偏殿用膳。
　　转头却是见到一直静坐在太师椅上，从头到尾都未说过一个字的姬华，他眸中极快的闪过一抹光泽，只是还不等褚妖儿发觉，那光泽就已经敛去了，于是褚妖儿就并不知道崇帝许是认得姬华的。
　　他只开口道：“公子，还请一同用膳吧。”
　　姬华这才懒懒起身来。
　　三人在偏殿用过午膳后，崇帝着人将褚妖儿给带去净身沐浴，言道等宫女将她给收拾好了后，他会带她去一个十分重要的地方。
　　尽管崇帝没说要去什么地方，但褚妖儿还是隐约能猜得到的。当即就跟着宫女走了，去做每逢大事时方才会做的沐浴焚香。
　　然后崇帝也是兀自的去沐浴了，只留姬华一人百无聊赖的在御书房里，随手翻了书看。
　　等了约有小半个时辰，崇帝先行出来了。
　　他身上那金黄的龙袍已经换掉了，取而代之的是一袭只有历来东灵帝皇登基为帝开启祖坛祭天之时，方才能够穿的绣有五爪神龙的雪色龙袍。头上也戴了象征地位与权势的九龙帝冠，整个人显得威武尊贵，帝王风范尽显。
　　姬华抬眼看了看他，没说话，继续低头看着书册，等褚妖儿过来。
　　姬华不说话，崇帝自也不会没话找话。他只着人再给自己理了理衣装，确定没有什么差错遗漏后，就开了御书房里的一道暗门，从中取出东灵帝朝的传国玉匙。
　　那玉匙和龙袍一般，同样为雪色，晶莹剔透，做工非常的精细且繁琐。
　　崇帝堂堂一任帝王，竟是三拜九叩后，方才将这传国玉匙给从供台上取出来，可见这玉匙所代表着的含义是有多么的重要。
　　而它也的确是极为重要的。
　　但凡帝朝内有了大事，大到如新帝登基这般需要开坛祭天以确保自己是名正言顺继位的，方才能够动用这样一枚传国玉匙，用以开启东灵帝朝的祖坛。
　　所谓祖坛，便是在帝皇陵前方，是帝都里除去皇宫外把守最为严密的地方。
　　崇帝之所以会取出这传国玉匙，便是要开启祖坛，让褚妖儿认祖归宗。
　　这足可见褚妖儿在他心中的地位是有着多么的重要。
　　因为就算是他亲自立下的太子，和他最为看好日后继承自己帝位的三皇子，这两人出生到现在，可都还未能够进入祖坛里去。褚妖儿这刚一来帝都，他就如此急迫的要让褚妖儿入坛祭天拜见祖先，可见褚妖儿是极为得他疼宠的。
　　然将传国玉匙给从暗门里取出来，崇帝竟丝毫不曾避及姬华，连开启暗门时所需动用的手法，他也未曾有所遮掩，全暴露在了姬华的眼皮子底下。
　　姬华却也根本不出声以提醒御书房里还有自己这么个外人在，他只懒洋洋的瞥了眼，就收回的视线，目光继续黏在手中的一卷古书上。
　　显然在他的眼里，东灵帝朝这堪称是最为机密的帝皇秘密，还不比他手中这本书的吸引力来得大。
　　或者说……
　　这个秘密，他根本就是一清二楚的？
　　将传国玉匙取出来放入一方精致的小盒子中，崇帝这才关上了暗门，坐在一旁等着褚妖儿过来。
　　但他似乎是有些急，不时的抬头看看殿外，等待着褚妖儿的到来。
　　似乎是察觉到崇帝的心急，姬华翻过一页书，淡声道：“静心。”
　　崇帝立时如同被打了一针镇定剂一样，稳坐下来，缓缓的吐纳呼吸，才道：“是。”
　　姬华抬眼看了看他，就继续看着手中的古书。
　　其实崇帝能这样焦急，他却也是理解的。
　　开坛祭天，褚妖儿这回并非只是寻常的认祖归宗，也是需要确定她秦氏皇室的血脉继承了多少，方才能够确定那件事……
　　想到再过不多久就要开启的一个地方，姬华再翻过一页书，神色平静，看不出丝毫的波澜。
　　不多时，殿外有着请安声响起，御书房内的两人立即抬头，就见褚妖儿步入了来。
　　此时的她由于已经沐浴焚香过，不知伺候她的宫女是否用了什么小技巧，她身上那夜色妖华的味道竟是难得有些透体而出，让人即便不用亲密的靠近她，也能隐约嗅到那特殊而别致的花香。
　　嗅着那味道，姬华想，这若非是在没有什么灵兽的宫里，怕是闻到这样的味道，不知道要有多少灵兽前仆后继的想要扑上她了。
　　循着那花香看向她，便见好似焕然一新的她，穿着和崇帝一样雪色的宫装，裁剪精良的华贵衣裙将她婉约的曲线尽数的勾勒了出来，少一分则瘦，多一分则肥，少女身姿款款娉婷玉立，却是极为赏心悦目的。
　　她那一头如瀑青丝也是被挽起，佩戴了雪色玉石制成的凤钗，钗下垂着些许银质流苏，随着她的走动而略略的晃动着，少女缓步走来，一室生香。
　　细看去，她的脸上好似也是为了接下来的开坛祭天，而画了淡淡的妆容，却只是简单的描了眉，晕了点胭脂，就已是浑然天成的绝色，便是不笑不语，也是让人觉得这样的她真是极美的。
　　御书房里两人看着这样勉强可算是隆重打扮的褚妖儿，一时间，竟恍惚都是被那美色给晃了眼。
　　崇帝最先反应过来，满意的点头，他们皇家的女儿，就该是这样倾绝天下的。
　　姬华则是眼眨也不眨的看着她，他从未见过这样装扮着的褚妖儿。
　　身后宽大的裙摆被宫女给托着，褚妖儿进入御书房来，看着似是已经等了许久的两人，眨眨眼，道：“我原本想简单沐浴一下就过来的，谁知道她们非让我多泡一会儿，皮肤都快皱了才上来。”
　　说着，她到了姬华旁边，伸手给他看：“你看，手指头都快要皱掉了。”
　　姬华看了，轻笑了笑，放下手中的古书，珠圆玉润的指尖拂过她的手，紫光一闪，她定睛看了看，被热水给泡皱的皮肤已经都恢复原样了。
　　再感受了一下，不止是双手，身上其他地方被泡皱的皮肤也都正常了，她捏捏他的手，就看向旁边的崇帝。
　　“陛下，我已经准备好了，我们接下来是要去哪里呢？”
　　闻言，崇帝起身来，举步就出了御书房。
　　“去皇陵祖坛，让你认祖归宗。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　每次虐渣都掉收，不虐你们又不高兴，心好累
　　还有人说我留言少，心更累
　　蠢作者哀伤的码字去了，下周爆发，躺平任君蹂躏，记得赏赐臣妾

☆、215、认祖归宗，姬华古帝

　　帝皇陵位于帝都郊外，正东方向，与东灵秘窟正正相对，是一处地理位置极佳的风水宝地。
　　诚然，作为埋葬帝朝历任逝世帝皇的地方，帝皇陵亦是集齐了整个东灵帝朝里的国运龙气，是东灵帝朝里堪称气运最为旺盛之地。
　　此时此刻，下午时分。
　　一直以来都是只有重兵把守，百年都难得一开的帝皇陵，今日却是迎来了自崇帝登基以来的第一位客人。
　　不，准确来说，应该是两位。
　　因为崇帝带着褚妖儿来，姬华自也是一起来了，只是以他那虚无缥缈的存在感，自然而然便是被把守在帝皇陵入口的皇家侍卫给“无视”了。
　　此行崇帝却也没有带上任何外人，于是冗长的通向帝皇陵祖坛的道路上，便只有三人的脚步声，和着风声轻微的回荡着，显得安静至极，也衬得这帝皇陵里的气氛，越发的肃穆且庄严。
　　一路沉默无言。
　　等三人到了祖坛前，看着那在一扇高约数丈的玉门后，如上古蛰伏的巨兽般，静静伏卧在地的巨大白色祭坛，崇帝这方才谨慎而严肃的取出那枚传国玉匙，将玉匙插入了玉门的锁眼处。
　　当即，只听“咔咔”几声机关运作的声音响起，锁眼所在的罗盘兀自旋转了半圈，似乎再用人力将其转完剩下半圈后，这扇设有不知多少道可怕禁制、用来严防外人不经允许而擅自闯入祖坛的玉门，就能开了。
　　但崇帝没有立即动手，而是破开了手指，滴出一滴鲜血来染上那通体雪白的玉匙头。
　　殷红的血色如同被什么给吸引了般，瞬间就蔓延开来，覆盖了整个玉匙头，将玉匙那露在锁眼外面的部分，给全部的染上一层淡淡的血色，艳色流淌，看起来竟是炫目到了极致。
　　有着现任帝皇的血，很快，那转了一半的罗盘再度旋转了起来，却是没有转完那剩下半圈，而是兀自一转，回到了原来的角度。
　　崇帝见了，伸手将玉匙给拔下，细心的收好了后，方才按上罗盘中心的龙头上。
　　“可以进去了。”
　　话落，罗盘上的龙头被按下去了，这重达数万斤的玉门，也是“轰隆轰隆”着，缓缓的从中打开了。
　　后面的褚妖儿和姬华对视一眼，抬脚步入。
　　三人过了玉门，这才算是真正的来到了帝朝祖坛所在之处。
　　随着身后玉门缓缓的关闭了，以崇帝为首，褚妖儿在后，两人不约而同都是正了神色，一步步都仿若是精心计算过的一般，两人踏上那九层玉阶，来到了祭坛上方。
　　这祭坛占地面积极大，每一层台阶，每一块地板，竟都是完全用雪色的玉石所堆砌而成，且被磨合得严实无缝，浑然天成。
　　祭坛上方，最中央处，有着一道仿若是能够通天般的巨大玉柱，直直地挺立着。其上雕有九条神龙，或腾云或覆雨或静卧或行走，每一条都是雕刻得细致如真龙，只远远望去，似都是能让人感到那种浓郁的龙威。
　　九，终极之数；而龙是为传说之中的至高神兽。
　　九龙九龙，这是东灵帝朝秦氏皇室的图腾，却只有历任帝皇方才可以享用以九龙为主的衣袍或是物品，胆敢僭越者，株连九族，格杀勿论。
　　在这九龙玉柱的前方，则是有着一方几乎能和整个祭坛融在一起的玉制桌案。
　　照理说，崇帝为东灵帝朝第三任帝皇，那玉案上应是摆放有前两任帝皇的灵牌，但很显然的，玉案上却只有着开国先祖的一方灵牌，便是因为第二任帝皇，也就是崇帝的父皇，如今的太上皇，还未寿终正寝，自然没有葬在这帝皇陵里。
　　这偌大的帝皇陵里，葬着的，只有东灵帝朝的开国先祖的遗体。
　　玉案前置有三方软玉丝织成的精致蒲团，此时崇帝和褚妖儿已经走上前来，恭恭敬敬的在那软玉蒲团上跪下。
　　“拜见先祖。”
　　两人共同叩头，行以跪拜大礼，连拜三次，方才起身来。
　　这时，崇帝上前去，将玉案上由着禁制的存在，而凭空悬浮着的一方匣子取出来，打开匣子，里面赫然躺着的是一小块指骨。
　　看着那晶莹剔透，好似如玉石般流光溢彩的指骨，崇帝正色道：“这是我们开国先祖的左手小指。当年建国初期，先祖率兵攻打前朝京城，登上前朝龙椅之时，被贼人偷袭砍下的。现在你需要做的，就是滴血入骨，由先祖的神骨来承认你皇室中人的身份，从而认祖归宗，回归我秦氏皇室。”
　　说着，取出一把同样是玉质的匕首来，示意褚妖儿开始滴血。
　　褚妖儿没有任何的疑议。
　　事到如今，不论从身世上来看，还是从情感抑或是理智上来看，真正确定自己秦氏皇室郡主的身份，是最为恰当不过的选择。
　　她接过那匕首，二话不说，便是划开了自己的食指。
　　有血珠立即就冒了出来，她伸手到那盛放着先祖指骨的匣子上方，让鲜血成功的滴上了那一小截指骨。
　　登时，血珠滴落其上，那晶莹的指骨，仿若是海绵般，将那几滴鲜血，给缓缓的吸收了。
　　见状，崇帝姿态恭敬的将匣子给放回原处，而后再度领着褚妖儿在玉案前跪下。
　　“泱泱东灵，谓我帝朝；百年基业，今朝延续。谨以子孙血脉，望我东灵先祖在天之灵，予以子孙血脉传承认可。”
　　说完，崇帝带头，深深的叩拜了下去。
　　便在这番话音过后，犹如有着什么机关开启了一般，那原本安安静静的盛放着先祖指骨的匣子，此刻突地光芒大盛，“嗡”的一下，那刚刚吸收了褚妖儿鲜血的指骨，便是自发的从匣子里升了起来，仿若有着自主意识一般，升高到了那雕有九龙玉柱的正前方，和正中央的那条神龙，正正相对。
　　指骨绽放开来的光芒好似是钥匙般，映照到了那神龙微瞌着的双瞳处，将那本就雕刻得好似真龙般的神龙，衬托得越发龙威浩荡。
　　当即，那神龙本正微闭着的双瞳，猛然就睁了开来，有着一声高亢的龙吟，突然而然的自玉柱上传出。
　　“吼！——”
　　随着这声龙吟的响起，先祖指骨上散发出来的光芒更盛，那刚刚被指骨给吸收完毕的几滴鲜血，此刻竟是在神龙双瞳的注视之下，重新的凝结了出来，而后被神龙给一口吞下。
　　看着这诡异而惊人的一幕，依旧是跪在玉案前的褚妖儿忍不住瞪了瞪眼，很是疑惑这祭坛究竟是谁设计的，居然有着这样奇特的机关。
　　因为手中的困龙鼎里便是真正的囚禁着三条龙魂，因此，褚妖儿完全能够感应得出来，这玉柱里的龙吟，以及那看似好像活着的一般的神龙，其实不过仅仅是内置的机关罢了，并没有真的关押着一条神龙。
　　但虽说是机关，可接下来玉柱和祭坛的共同动静，却是让得褚妖儿开始怀疑，莫非这祭坛里当真是有着先祖的魂灵存在，不然的话，怎会……
　　便见神龙吞下了褚妖儿的鲜血后，先祖指骨完成了使命，兀自的回到了原位。
　　而那吞了鲜血的神龙，完全睁开的双瞳里，似是有着一抹雪光闪过。
　　旋即，那本该是固定雕刻在玉柱上的这条神龙雕像，竟真真是腾云驾雾了起来，从玉柱上游走而下，直至最后，竟然脱离了玉柱表面，化作一条闪烁着雪光般的影子神龙，带着极为厚重浓郁的龙威，来到了褚妖儿的上方。
　　褚妖儿不由抬头看它。
　　一人一龙对视，那漆黑与雪色相对，这一眼竟宛若是亘古便存在的般，让看者为之心惊。
　　此刻的崇帝却也的确是心惊的。
　　作为帝朝的第三任帝皇，这是他第二次进入祖坛来开坛祭拜。
　　第一次便是他登基之日，那日的他也是将血滴于先祖指骨，请先祖神骨肯定自己秦氏血脉的身份，再请玉柱之上的神龙为自己进行血脉传承的鉴定。
　　所谓血脉传承，便是肯定了秦氏皇室后代的身份后，由那赋予了先祖一丝灵识的神龙虚影鉴定该后代的血脉是否完美，是否纯正，方才能够予以肯定，确保该后代能否享受秦氏皇室里的种种资源；若是能享受，那个限度又该是多少。
　　当初的崇帝，作为名正言顺继位的帝皇，他体内血脉的纯正自是不言而喻。
　　可那时他虽也是见到了神龙苏醒，但却并没有今日所见到的来得让人震撼。
　　他完全没有想到，吞了褚妖儿的血后，那有着先祖灵识的神龙不仅苏醒了，反而还离开了玉柱，来到了褚妖儿的面前！
　　这说明了什么？
　　难道妖儿的血脉，当真是这几百年以来最为纯正的？！
　　崇帝心中难免有些惊疑不定。
　　正既惊又喜时，就见那停滞在了褚妖儿上方的神龙虚影，此刻双瞳中雪色大放，如同实质般，将褚妖儿整个给笼罩了起来。
　　见状，崇帝已然是明白，这是神龙在确定妖儿的血脉了，径自便是起身来，退离了这处地域。
　　便在崇帝退开了后，那包裹住褚妖儿的雪色，再没了任何的障碍，陡的就爆发了开来，不仅将玉案给笼罩了，就连那高大通天的玉柱，也给全部的覆盖了。
　　一时间，整个祭坛上雪色大作，刺目得让人眼睛都是有些发疼。
　　然崇帝却是没有伸手遮挡，只略带着些惊喜的看着这一幕，心中鼓鼓涨涨的，满满的都是欣慰和喜悦。
　　他看着那雪色之中，隐约可见的褚妖儿，神色竟有些悠远。
　　极云，看到了吗，这就是你的女儿啊，如此耀眼强大的女儿……
　　我东灵帝朝借此响彻天下，指日可待！
　　一旁的姬华也是正负手仰头看着这一幕，神色平淡，看不出这祖坛发生这样的变化，可是他所熟悉的。
　　两人注视着那雪色，很快，便听又一道龙吟声响起，那弥漫了大半个祖坛的雪色，陡的就凝聚在一起，以那条神龙虚影为首，化作了一道刺目之极的光柱，“轰”的一声，神龙带着长长的光束，瞬间通天。
　　“轰！”
　　当是时，仿若是晴天雷霆乍现，这一道雪色光柱，不仅是让守护着帝皇陵的将士们发现了，便连整个东灵帝都，乃至于是帝都周边数十里、数百里、甚至是数千里地域里的人，都给第一时间发现了。
　　更为让人咂舌的，便是不仅东灵帝朝里许许多多的地方都察觉到了这一雪色光柱的动静，便连那距离东灵帝都，有着千万里遥远距离的轩辕皇朝皇都，竟也是同一时刻察觉到了东灵帝都这边的动静。
　　无数人纷纷抬头，瞠目结舌的看向东灵帝都所在的方向。
　　便见这道雪色光柱升起后，那已然是瞬间来到了万丈高空的神龙，原本便有着数十丈长的身躯，此刻竟是迎风便长，眨眼间，就变作了足足有着数千丈长的可怕巨身。
　　这样庞大的神龙突然出现在空中，东灵帝朝领土里，身在江北的人能看到它的头却是看不到它的尾；江南的人则只能看到它的尾却是看不到它的头。
　　如此，这条神龙究竟是有着多么的巨大，人们一想便知！
　　怕是他们这东灵帝朝幅员辽阔，南北纵向足有千万里，可这条神龙仅是需要那么一摆尾，就能将他们帝朝给整个游览完吧！
　　见到这样只在传说里方才出现的神龙，不论手上是在做着什么事，东灵帝朝里，崇尚神龙图腾的无数人纷纷跪地，朝着神龙所出现的方向，予以三跪九叩的大礼。
　　“愿我东灵帝朝延年昌盛，国力鼎盛……”
　　“愿我东灵子民生活富足，一生平安……”
　　一声声的祷告不停的自人们口中说出，看着那占据了整个天空的神龙，人们面色恭敬肃穆，诚心的祈祷着。
　　便在这时，似是已经适应了这样庞大的身躯，那千丈神龙猛地仰天长啸，高亢嘹亮的龙吟声几乎要震破所有人的耳膜！
　　而后，真真和传说里一模一样，神龙摆尾，那原本还是明亮的天空，立即就被招来的云层给铺满，颇有种神龙要开始翻云覆雨的样子。
　　由于云层的存在，整个东灵帝朝的子民们，便只能看得到，在那云层里，那最先让得他们发现了动静的一道雪色光柱，此刻竟还是荧荧亮着，如同永不会熄灭的光明般，照亮了整个天空。
　　人们立即就都产生了疑惑。
　　那道光柱到底是什么人搞出来的，居然能产生这样大的动静，连神龙都被惊动了？
　　正疑惑着，就见已然是一声长啸过后的神龙，再度攀高了万丈的距离，让得它的身影在人们的眼中，变得有些小了。
　　但很快，它自那不知有着多高的高空处，陡的俯冲下来，目标正中那雪色光柱！
　　“嗷吼！吼！——”
　　下落间，神龙还不停的咆哮着，似是在告知人们，它此刻所做的动作，乃是极为重要的。
　　可并不知晓这神龙和光柱乃是来自于帝都祖坛的人们，只能茫然而震撼的看着那神龙以极快的速度俯冲而下，与那雪色的光柱，重重相撞。
　　“轰隆！——”
　　如同九天之上神雷陡的劈落，巨大的轰鸣声响彻整个天际。
　　便连地面，似是也因这巨大的碰撞声而狠狠震颤了一番。
　　两者重重相撞，那瞬间爆开来的光芒，让得所有人都是忍不住闭上了眼睛，闭得晚的人，眼角都是被刺激得禁不住留下泪水来。
　　由于人们都在闭着眼，于是，就仅有祖坛里一直未曾闭目的崇帝和姬华看到，那刺目的光芒里，不知何时已经是离开了祖坛的所在，循着那雪光来到了高空的褚妖儿，缓缓出现在了神龙和光柱触碰着的交点处。
　　此时的她，双眸微瞌，面容平静，如同已经睡着了般，纤长的四肢自然而然的伸展开来，身上雪色宫装在微风的吹拂下缓缓的浮动着，恍惚间竟是要乘风而去。
　　位于光柱的顶端，那虚影神龙缓缓的游动，以一个怀抱的姿势，将褚妖儿用自己的身躯给一圈圈的环绕了起来。
　　而后，神龙闭目，数千丈的庞大身躯，缓缓缩小。
　　神龙缩小的速度看起来很是缓慢，但一直目睹着的崇帝两人却是极为清楚的明白，其实这速度并不慢，只是由于那神龙虚影利用了时间与空间的双重能力，方才让这一变化看起来极为的缓慢，实则不过只是一瞬而已，它就已经完全的变小，化成了寻常神龙的拟态。
　　所谓拟态，不过只是原形本尊的数分之一乃至于是数十分之一数百分之一的大小，是灵兽修炼到了王兽及其以上等级方才能够拥有的能力。
　　那神龙虚影虽说只是一道虚影，但毕竟也是赋予了东灵帝朝开国先祖的一抹灵识，故而其尽管只是一道虚拟出来的影像，可也是拥有着灵兽化身拟态的能力。
　　话说回来，神龙虚影化作了拟态后，它的身躯并不足以将褚妖儿给纵向着环绕了。
　　当即那细长的尾巴变了方向，以横向的姿势，从褚妖儿的脖子开始，一直延伸到她的双腿，神龙虚影将她给整个的围绕起来，继而就变作了淡淡的雪光，一点点的渗入了褚妖儿的身体里。
　　见状，祖坛里的姬华微皱了眉。
　　“你确定要继续下去？”
　　被问及的崇帝默了一默，方才叹道：“为什么不？四百九十年来，先祖灵识所认可的最纯正的血脉，这是她应得的。”
　　闻言，姬华淡淡道：“你不嫉妒便好。”
　　崇帝笑了笑。
　　他嫉妒什么？
　　嫉妒妖儿比他的血脉还要更加的纯正？
　　在这个位置坐了几十年，年少所有的血气方刚早被消磨得一干二净，所谓嫉妒，所谓眼红，这种心思，不该也不会出现在他的身上。
　　他只觉得欣慰。
　　不愧是他最疼爱的妹妹和最看重的大将的女儿，妖儿的血脉和天赋，当真是世人难出其右。
　　这样的她，不知道能在那通往巅峰的道路上走多远……
　　高空之中，神龙化作了雪光，悉数的进入了褚妖儿的身体里。而那光芒却还是耀眼，于是之前没能发觉褚妖儿出现的人们，便也依旧是没有看到，褚妖儿在吸收了那些神龙化成的雪光后，就又被送回了祖坛里，静静的凌空悬浮于玉柱的正前方。
　　这时，随着褚妖儿回归了祖坛，高空中那刺目的雪光，也是缓缓的消散了。那被神龙虚影给招来的云层，亦是同样的散开了，整个天空又恢复了原先的面貌。
　　看着神龙突然出现消失了，那天地异象也是如此，人们心存疑惑，却没有一个人能予以他们解答。
　　再看祖坛里，见褚妖儿停在玉柱前不动，崇帝明白这是她需要在先祖灵识的帮助之下，对那些雪光，也就是他们秦氏皇室从开国之时流传下来的血脉之力进行彻底的吸纳和融合。
　　而一旦褚妖儿将这份血脉之力给完全的吸收并且加以运用，日后她的修炼速度，将会比平常的更快。
　　至于其他的好处，那就更多了，不过相比较而言，却是都没有修炼速度加快这个更来得让人心动。
　　崇帝正要和身边的姬华说些什么，却是突地感应到了什么，匆匆便离开了祖坛。
　　姬华没有理会。
　　离开了祖坛后，崇帝来到帝皇陵里一处无人之所，手掌一翻，便是取出来了一面八卦形状的小圆镜。
　　这小圆镜乃是一种用于灵识传话的灵器，只要往其中注入灵识便能用，十分的方便。
　　但价格也太过的昂贵，故而市面上很少能见到其存在。
　　往小圆镜里注入了一抹灵识，立即便见原本黑暗无光的镜面上，立即就发出了幽幽的光泽，有着一道人影，缓缓的凝现而出。
　　看着这由灵识所化成的人影，崇帝道：“怎么，突然找我，有事？”
　　“怎能无事。”
　　那人影淡淡道，由于是灵识经由小圆镜化成的，人影的面貌身形很是模糊，只能隐约看清他身着一袭玄黑的华贵衣袍，其上隐约绣着什么象征地位和身份的图腾。面对着崇帝的问题，他也不说废话，直截了当道：“刚才那天地异象，是你这边搞出来的？”
　　崇帝“嗯”了一声，也没有隐瞒，这事迟早要被传扬开来：“我让妖儿认祖归宗，她体内的血脉太过纯正，才造成了刚才那样的动静。”
　　闻言，那人影默了一默，随后才叹道：“妖儿啊……可是你常说的那个外甥女？小郡主？”
　　“就是她。”
　　“难怪。”人影似是摇头笑了笑，“小郡主，小郡主……如今认祖归宗，这倒是真正的小郡主了。”
　　崇帝也是笑了笑：“这回才是真正的小郡主。”
　　认了祖，归了宗，得到了帝朝开国先祖的认可，获得了先祖血脉之力的传承。
　　这样的褚妖儿，的的确确才是真正的小郡主！
　　知道刚才那天地异象是因何发生了的，那玄黑人影也不急着消散，而是沉吟道：“血战祭开启在即，你可有了适合的人选？”
　　崇帝没有回答，而是反问道：“你那边呢，你可有合适的人选？”
　　被问及的人影郑重道：“我这边的人选倒已经有了眉目，只等到时下旨便可。你这边的，依我看，小郡主既已经认祖归宗，还造成了那样大的动静，选她参加血战祭，倒是再合适不过的。”
　　崇帝闻言沉默了一瞬，没有立即应允。
　　血战祭。
　　这是一个比起先前褚妖儿所参加过的秋书会、茯苓大比，要更加让人耳濡目染的赛事。
　　甚至于，它耳濡目染的程度，会让人有些闻风丧胆，不寒而栗。
　　血战祭血战祭，显而易见，以血为战的祭事，是东灵大陆上流传已有将近上万年的一种赛事。
　　根据历史记载可得，血战祭从人类发展文明创建了第一个国家开始之时便存在了，每百年举办一次，参与者须是大陆各国子民，每国出一位人选，人选们聚于血战七连境，带领祭品入境，谁能通过血战七连境里的种种劫难到达目的地成功奉上祭品，谁就是本届血战祭的祭王，尊享血战七连境里百年的资源供给。
　　不说血战七连境里的资源是有多么的丰富充足，百年时间的资源供给能让多少修炼者为之疯狂，先说说血战七连境这个地域的特殊。
　　由于等同于东灵秘窟之于东灵帝朝、东灵圣地之于东灵大陆，作为特殊衍生小空间的存在，血战七连境地理位置不定，随大陆板块变动而移动。
　　譬如说它上一届是在西方出现，或许这一届就是在东方，也或许下一届会在北方，总而言之，不到血战祭开启，其踪迹就永远不会被人寻到。
　　而它这样神秘，里面的资源又罕见充足到连至尊境的强者都是要眼红，所以百年一次的血战祭开启，各国帝王都要予以十万分认真的挑选，将国内最有实力能够成为祭王的人给选出，再送往血战七连境去参加祭事。
　　而现在，小圆镜里，那以灵识化形，提出了血战祭的人影，不是别人，正是与东灵帝朝相邻的轩辕皇朝的帝王，禹皇。
　　禹皇和崇帝自是老相识了。
　　东灵大劫以前，两人各自掌控着一方实力雄胜的大国，是十足十的对手；东灵大劫以后，两人就变成了十足十的朋友，大陆上一旦有着任何的风吹草动，两人便都会立即的互相了解，以免发生什么未可知的动乱，让得十年前的大劫重演。
　　现如今，禹皇直截了当的提出让崇帝送褚妖儿参加血战祭，身为刚刚见到自己外甥女的可怜舅舅，崇帝很是有些纠结。
　　可同时，身为一代帝皇，崇帝却也是清楚，禹皇的这个提议，是最为恰当不过的。
　　原因有二。
　　一是因为血战祭本身的吸引力。
　　作为大陆上历史悠久的一项祭事，参加血战祭所奉上的祭品，其实就是大陆人奉给了东灵大陆的祭品。奉上的祭品越好，越珍贵，血战祭予以当任祭王的资源供给也就越多越稀罕。
　　而血战祭给予祭王的东西，这个是没有什么特殊要求的。
　　那些资源，祭王想用便用，不想用便不用；想给谁就给谁，完全不用经过血战七连境的同意。
　　所以每届血战祭的开启，都是意味着大陆上顶级宝物的汇聚，而这些宝物，便是要献给大陆的；同时也是祭王所属国家最为开心兴奋的时刻，因为他们可以尽情的享用血战七连境所给予的资源。
　　咳，话题有些偏了。
　　言归正传，血战祭具有如此大的吸引力，诱惑着无数修炼者想要入境参加。但由于血战七连境的特殊，每国只能进入一年龄不超过二十岁的年轻人，故而各国帝王选人的时候，都会挑选出最适合最强大同时修炼天赋和潜力也是最佳的小辈，对他们予以厚望，希望他们能代表各自的国家，成功奉上祭品成为响当当的祭王。
　　第二个原因，同时也是最重要的原因，便是出在了褚妖儿的身上。
　　没错，只是她一人！
　　在禹皇眼里看来，不过只是寻常的认祖归宗而已，却是让得东灵帝朝开国先祖那样看重，褚妖儿的皇室血脉是极为纯正没错，但同时也是证明了，她自身的天赋和潜力，是有多么的可怕。
　　现如今的东灵大陆，因为十年前的东灵大劫的扫荡，早已没有往昔的强盛和繁荣。作为一国帝王，禹皇和崇帝在不断的发展着各自国力的同时，也要紧盯着距离大陆最近的云间天，以免当年那些叛军反悔，重新的攻打大陆。
　　——这点却是不得不防的，因为他们隐隐约约的听说，云间天和无涯海里，动乱似乎越来越多，内部战争可谓是一触即发。
　　所以，禹皇和崇帝，无比迫切的希望大陆上能有着一人，拥有着强大无比的能力，能够凭借着血战祭里的种种资源，率领着他们大陆站起来，重新的走上巅峰，再也不用惧怕云间天和无涯海那些实力雄厚的叛军。
　　而现在，禹皇觉得，褚妖儿，便是这么一个人。
　　据他所知，帝朝的小郡主如今不过只十三岁，就已经修炼到了化灵师的级别。
　　血战祭将在明年开启，距今还有着半年的时间。想来若是安心修炼半年的时间，她的实力又能达到怎样的攀升？
　　而血战七连境里又极为的特殊，第三境往后，一旦成功闯过一境，便是能够得到血战七连境的奖励，灵力等级将会没有任何后遗症的直接攀升一个品级。
　　试想一下，若是褚妖儿能够成功到达第七境，奉上祭品，成为祭王，那她的实力，该晋升到多么可怕？！
　　尤其是成为祭王后，动用血战七连境里的资源来培养，她的实力，怕是连传奇境都不会是她的巅峰！
　　如此疯狂，如此可怕！
　　他们要的就是这样可怕而疯狂的人！
　　所以，禹皇认为，让褚妖儿参加血战祭，这绝对是再合适不过的！
　　因为他们东灵大陆，已经没有多少时间来让他们继续苟延残喘下去了……
　　禹皇能想清楚这些，同为帝王的崇帝又如何想不通。
　　只是他却是不忍，妖儿不过刚刚来到帝都，还没来得及让她享受一下身为郡主所应得到的关注和宠爱，就让她闭关修炼准备明年前往血战七连境……
　　这对他这个舅舅而言，是何等的残忍！
　　要知道，十四年了，整整十四年了，他从得知极云怀孕，开始为极云安排退路的时候开始，别说当年极云生下来的婴儿，他就连极云肚子是否大起来都没有见过！
　　这是何等的悲哀！
　　可理智上，他却又极为的明白，为了大局着想，也的确只能让妖儿参加祭事！
　　除了她，二十岁以下的修炼者里，整个大陆上，的的确确再没有谁能比她更适合了！
　　心中天人作战着，崇帝微微吐出一口气来，神色有些深沉，恍惚竟是一瞬间老了好几岁一般。
　　小圆镜里，禹皇灵识所化成的人影静静看着他，并不予以任何的劝慰。
　　作为帝皇，他们从不需要所谓安慰劝导。
　　他们只需要理智！
　　理智理智再理智！
　　理智到了巅峰，便是要眼睁睁的看着自己最亲爱的人备受折磨一点点的死去了，他们也能做到为保大局而无动于衷。
　　所以，不论怎样，禹皇相信，崇帝都会是同意让褚妖儿参加明年的血战祭的。
　　果然，便在禹皇的注视之下，崇帝终于是略有些沉重的点了点头，默许明年的血战祭里，东灵帝朝这边派出的人选，将会是褚妖儿。
　　见崇帝果然是同意了，禹皇那不知何时提起的心悄悄的放回了原位。
　　他道：“既然确定了，那就早点开启东灵秘窟，让小郡主进去闭关修炼，越快越好。我这边的人选，也会立即予以祭事之前的培养，不会在祭事里拖小郡主后腿的。”
　　崇帝继续默许点头。
　　末了，两位帝皇再讨论了些有关血战祭的事情，便是切断了联系，准备结束这跨距离谈话了。
　　却是被突然出现在身边的人给打断。
　　便见除了崇帝外，这原本空无一人的长廊角落里，突然平地里起了雾，遮掩了一切该有的不该有的事物。
　　这雾色看起来极为的浅淡，好似手指轻轻一戳就能将其给戳破。可不管是亲身处在了这雾色之中的崇帝，还是通过了小圆镜来感受着这雾色的禹皇，两人却都是极为清楚的明白，这雾若非是其主人想，怕是任何人都无法从中脱离出去。
　　而有着这样手段的人将他们给暂时性的禁锢起来……
　　雾色在此处静静的弥漫开来，有着一道声音，似是从极遥远的天边传来一般，虚无缥缈，朦胧虚幻，让人有些听不真切。
　　“你们让她参加血战祭，经过本帝同意了么？”
　　闻言，崇帝下意识深吸一口气。
　　小圆镜里禹皇灵识所化成的人影也是同样深吸一口气。
　　两人竟都是以此动作来平息他们此刻心中的震惊。
　　显然这突然出现并向他们进行质疑的人，他们两个都是认识的，更为重要的是，他们还有些难以置信这人为何会突然出现在这里。
　　明明这人此刻应是在……
　　旋即，雾色里，以崇帝为首，小圆镜里禹皇的身影为次，这两位在大陆上站在了掌权巅峰的帝皇，此生分明只跪天跪地跪祖宗，便再也不会向任何人下跪的，可此刻，他们竟都是不约而同的共同做出一个动作来。
　　拂袖，掀衣，弯膝，屈身，继而单膝着地，头颅亦是微垂，语气恭敬而谦卑。
　　“参见……姬华古帝。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　哈哈哈姬华的身份终于露了冰山一角，激动吗，开心吗，兴奋吗，然后具体为什么要叫古帝我不告诉你们哈哈哈哈！
　　明天开始爆发，务必记得要包养我啊啊啊
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊，摩天轮下的仰望，彼岸花之血月，梵音入梦，殇伊奈，唯我独闷，子雪乃乃，三秋为殇，莫逸辰，奶粉集团，啵啵啵啵啵啵的花花钻钻月票和评价票~

☆、216、紫府天牢【爆发求票！

　　两位帝皇共同单膝下跪，姿态恭敬，竟完全是以晚辈的态度来对待这造成了雾色的人。
　　“参见……姬华古帝。”
　　音落，眼前虽浅淡，可实则却是浓郁到几乎要看不到尽头的雾色里，陡然而然的，极为突兀的，瞬间便出现了一道身影。
　　那人甫一出现，两位帝皇本就微垂的头颅，立即垂得更低了。
　　似乎是惟恐自己一个不敬，就会亵渎了那人的威严一般。
　　雾色浅浅淡淡，那人穿着一袭华贵至极的紫色衣袍，只那么静立在雾中，没有丝毫的动作，可却还是给人一种叹为观止的尊贵之感，仿佛天下之大，却只有他一人能值得所有的生灵匍匐膜拜。
　　也无外乎便连崇帝、禹皇两位堂堂九五之尊，都是要对他行如此大的晚辈礼。
　　微风吹动着雾色，将那人三千乌发吹起一抹雅致的弧度，是世人永远都遥不可及的尊贵。他微微垂眸，看着一实质一虚幻的两道下跪的身影，微一拂袖：“起来回话。”
　　“谢古帝。”
　　两人只敢喊了那么一声那人完整的名号，便自发的简化了对他的敬称。
　　而后方才起身来，却还是态度谦卑的低头垂眼，不敢多看他一眼。
　　却不知这不敢看他，是真的怕亵渎了他，还是怕被他那一身比自己两人还要更来得让人发自内心敬拜的贵气给煞到？
　　旋即崇帝小心的斟酌着言辞，开口回道：“百年血战祭开启在即，我们一致认为最适合问鼎祭王的人选，便是小郡主，所以才会选她参加。只是这个决定未经古帝同意，是我们的不对。”
　　姬华双手负后，看着这低眉顺眼的两人：“既知不对，还径自做出决定？本帝不同意让她去，她就不能去。”
　　崇帝低着头，没敢回话。
　　接着却是禹皇那抹灵识所化成的身影道：“可是古帝，能参加血战祭的年轻人里，大陆上最适合的，便是小郡主。若小郡主不去，就算是同样齐名的那些年轻人，怕也是没有一个能有小郡主的潜力来得强大的。”
　　姬华闻言竟是冷笑了一声：“看不中别人的潜力，就看中她的潜力？血战七连境是个什么地方，你们不会不清楚。那样一个吃人不吐骨头的地方，你们让她一个小姑娘去？本帝倒是不知道了，这才几百年过去了，你们这些当大陆皇帝的，竟一个比一个还要来得更让人寒心。”说着，他目光淡淡扫了眼崇帝，“崇帝，她可是你的外甥女。”
　　崇帝被他一眼扫得脊背一颤，竟几乎是要克制不住的弯曲。
　　与此同时，心中也是被他说得猛地一颤，那种之前被死死压抑住的酸意和不舍，此刻也是争先恐后的跑了出来，蔓延整个胸腔，让崇帝差点就说出不让褚妖儿参加血战祭的话。
　　但终究强行的忍住了，没有开口。
　　面对着如此位高权重霸道至极的姬华，崇帝因是本尊，感受得极深刻，可禹皇就不一样了。
　　仅只是一道灵识化成的身影而已，禹皇并不能直接的感受到姬华所带来的威压。
　　于是禹皇坚持道：“古帝，正因为小郡主是崇帝的外甥女，是为秦氏皇室中人，我们才更要选择她去。身为大陆之人，身为皇室中人，她既有着那样惊人的潜力，为何不能参加血战祭，为大陆尽一份力？古帝，您也知道，如今的东灵大陆，已经不比四百九十年前，也不比十年前了，若是再没有一个足以担当起一切的强者出现，待得云间天那边战争一开，我们东灵大陆这方怕是根本会被彻底毁灭的。”
　　世人只知西方天外世界云间天和极东海内陆地无涯海，仅有极少数人，诸如崇帝禹皇这等，方才知晓无涯海更东的海域里，还有着名为参商海的更加高等的衍生位面存在。
　　作为熟知四百九十年前那场天变，以及亲自经历了十年前东灵大劫的帝皇，两人极为的清楚，一旦云间天无涯海内战开启，参商海那边也定是会爆发战乱。
　　而这三个衍生位面上一动，他们大陆位面必也是要受到牵连。
　　可至今大陆只得到了十年休养生息的时间，时间太过的紧迫，根本不足以让大陆回到十年前的强盛状态。
　　所以，一旦战火蔓延到东灵大陆上，届时必定火海滔天，尸骨堆积成山，两国子民皆尽流离失所，甚至于那三个衍生位面上站在了巅峰的人动手所造成的力量波动，会直接将东灵大陆给毁成虚无。
　　而他们，并不愿意看到那样悲惨一幕的发生！
　　故而，他们只能在未来战乱开始之前，尽力的寻找拥有着最好天赋、最高潜力的人，以血战祭为其铺路，助其成就四百九十年来都无人能够达成的高峰，带领他们东灵大陆重新走向整个东灵位面，重新的强盛起来，以免大陆沦为战火之下的炮灰。
　　毕竟，自四百九十年前那场可怕的天变后，东灵主位面与三个衍生位面之间的联系有些松动，那三个衍生位面又早已进化到等级极高的高等位面，有着足够的能力脱离东灵主位面……
　　若是未来真的爆发了战争，怕是那三个衍生位面就会直接脱离掉大陆位面，并将大陆给彻底的毁了！
　　想到这里，不顾姬华那有些微变的脸色，禹皇依旧是坚持着他们的选择。
　　“古帝，大陆的希望，只能寄托在小郡主身上，她是必须要参加血战祭的，除了她，我们别无选择。”
　　别无选择。
　　旁边的崇帝头更低了。
　　除了褚妖儿外，大陆之上，一切成名或是未成名、出世或是未出世的二十岁以下的年轻人，的的确确是没有着谁，能再有褚妖儿的潜力高。
　　而距离血战祭开始的短短半年时间内，便是倾尽大陆上一切的资源，他们也不可能再培养出一个能和褚妖儿相媲美的修炼天才来。且他们还不能保证这天才日后踏上云间天无涯海，是否会被那边的强大给吸引，进而忘记拯救他们东灵大陆。
　　所以禹皇说得不错。
　　他们真的是别无选择！
　　见禹皇竟是冥顽不灵，姬华微微眯起眼睛，略带着紫意的眸中，倏然划过一抹冰冷的光泽。
　　崇帝顿时感到一阵冰寒袭来，就连禹皇那抹灵识也是不由自主感到了极度的冷意。
　　两人心中暗惊。
　　果然古帝就是古帝，仅只是眼神而已，就让他们遍体生寒，如同死过了一次般。
　　这样实力的古帝，为何当初，当初却是……
　　姬华冷冷一哼，带着略略嗤笑意味的道：“看来真的是本帝几百年未曾出现，你们这些后代，就都忘记本帝的喜好了。”
　　说着，他目光冰冷的扫了战战兢兢的两人一眼，一字一句缓慢道：“本帝不同意，那就是不同意，任谁同意也都不行。本帝只是通知你们，并非给你们提意见，你们管得太多了。”
　　闻言，两位帝皇的脸色立即就变得难看了起来。
　　这是表明绝不会让褚妖儿参加血战祭了？
　　禹皇刚要开口，想要说动姬华，却见他似是感受到了什么，微眯着的眸子一抬，看向了这帝皇陵里的某个方向。
　　但他只看了那么一眼，就收回了目光，旋即再看了看面前这变了脸的两人，眸光瞬间又变得冰冷了，几乎能生生的将人给直接冻僵。
　　“不要不识好歹。如今本帝还在，那些人也还在，这东灵，就不是你们这些后代能随意插手的。”
　　说完，他身形未动，可雾色之中的身影，却是缓缓的消散了。
　　周围的雾气，亦是随之消散了开来，似乎从未存在过一样。
　　但听了他最后那句话的两位帝皇，却是神色一怔。
　　那句话，那句话……
　　“这东灵就不是你们这些后代能随意插手的”，这是什么意思？
　　难道是他们所想的那样……
　　见姬华一走，再未出现，崇帝长叹一口气：“禹皇，你僭越了。”
　　禹皇不语。
　　崇帝继续道：“古帝那样的人，行事素来霸道，认定什么便是什么，你刚才那样说话，实在是折了他的威严。”
　　禹皇依旧不语。
　　而崇帝也是没有在意，只自顾自的将自己想要说的话给说完：“若非是看在现如今的东灵大陆，不能再陷入任何的战乱之中，你刚才说第一番话的时候，就已经是个死人了。”
　　别看此刻的禹皇只不过是一抹灵识，可以古帝的手段，完全可以借着他这一抹灵识，直接的将他本尊给抹杀掉。
　　而一旦禹皇如此意外身死，轩辕皇朝里群雄无首，禹皇的那些儿子必定是会拉帮结派，开始争夺皇位，到时轩辕皇朝里生灵涂炭，这将大大拉低东灵大陆的整体实力。
　　若是猜测得不错的话，东灵位面里若是爆发极为浩大的战争，依照古帝离开之前所说的那句话，古帝应该还是会出手处理的，所以古帝也是不希望东灵大陆上会再起战乱，故而便留了禹皇一命。
　　此时禹皇终于是有所动静。
　　他身影模糊，脸容也是模糊，崇帝看不见他的表情是否有着什么特别的变化。
　　只能听得他有些艰涩道：“可古帝已然并非当年的古帝，大陆也并非是当年的大陆……大陆变了这么多年，古帝也是有了太大的变化。若是当年的古帝，在听到我们说让小郡主参加血战祭的时候，根本不会与我们谈话，而是直接就动手杀了我们，让另外的人继承我们的位置。”
　　闻言，崇帝默了默，两人一同陷入了寂静之中。
　　说得对啊。
　　大陆变得千疮百孔，古帝也是自四百九十年前的天变后，变成了传言之中的那个样子，直到现在才恢复过来。
　　所以，所以……
　　崇帝又是长长叹了口气。
　　“顺其自然吧。已经到了如今这个时候，我们再做不了什么改变了，只能希望提起血战祭的时候，妖儿会自主提出要前往。”
　　说着，他看了看禹皇：“妖儿那边应该是发生了什么，我过去了。”
　　禹皇点头，而后便断了联系。
　　等到崇帝将小圆镜给收起来，赶回祖坛的时候，就见姬华正立在那祭坛的边缘，仰头看着半空。
　　在那半空中，依旧是凭空悬浮在了九龙玉柱之前的褚妖儿，此时浑身雪光大放，那在之前融入她体内的秦氏皇室血脉之力，已然是和她身体里的血液融合到了极致，产生了一种让人心脏都忍不住要为之悸动的细细波动。
　　然那波动却是肉眼不可见，只能凭借灵识来感应。
　　崇帝仔细感应着，而后道：“传承要结束了。”
　　话音刚落，便听“轰”一声沉闷的声响，自褚妖儿体内传出，似是有着什么障碍在她体内被冲破了般，有着极为强烈的力量波动，以她为中心，猛地就扩散了整个祖坛。
　　“轰！”
　　祖坛竟是略微的颤了颤，是被那纯正之至的血脉之力给震的。
　　正看着褚妖儿的两人衣和发，也是被这股波动带起的风给吹得向后飘去，然两人皆是实力高强，并未退后半步。
　　随后，在这波动消散了后，就见正闭目接受着传承的褚妖儿，陡的睁开了眼！
　　唰！
　　如同上古的神兽陡然苏醒般，那一刹那里，她的眼中，有着紫色和雪色交错着浮现了出来，好似纠缠不清的藤蔓般，在她眼中呈现着，掩去了她眼睛原本的黑色。
　　但那两种色泽却很快就分开了来，让她眼睛一只呈现着极度的雪色，一只呈现着极致的紫色，看起来分外的奇特而诡异。
　　但看到这样一双诡异的双色眼睛，崇帝却是道：“这是血脉之力已经完全和她体内的血脉融合了！以后她的修炼速度会更上一层楼，会有着别人根本无法匹敌的可怕速度，晋升至尊境，帝王境，传奇境，甚至是参商海里的境界，也是指日可待。”
　　闻言，姬华若有所感的看了他一眼。
　　看来他们真的是很想让妖儿继承拯救东灵大陆的使命啊……
　　原本今日妖儿认祖归宗，一方面是为了让她接受血脉之力的传承，另一方面也是为了看她的天赋和潜力究竟如何，是否具有参加血战祭的资格。
　　而现在，传承接受了，她那和以前别无一二的庞大潜力，也是尽数的体现了出来。
　　就算是他扪心自问，参加明年血战祭的人选，最好也就是选她。
　　可还是不想让她去经历那样的一个祭事，那血战七连境，可没那么好玩的……
　　眼睛里两种色泽似是互不干涉，却又有着绝对是密不可分的关系。褚妖儿眼中神光如同实质般，同面前那双不知什么时候又出现了的龙目对视着，眨也不眨，似是在和那双龙目间传递着什么讯息。
　　随着对视的时间越来越久，她眼中那两种色泽，也是产生了些许的变化。
　　便见那紫色未变，可雪色的象征着帝朝秦氏皇室血脉之力的色泽，却是微微的产生了涟漪，里面似有一道什么细小的影子要形成，细细看去，竟是和面前这条神龙别无一二的龙影！
　　此时此刻，那循着对视，而沿着灵识传进褚妖儿心中的声音，也正是解释着这道龙影的作用。
　　“……我东灵帝朝，自古历元年起，至今已创建四百九十年。”
　　“四百九十年，以吾为初，共有三任帝皇，数十位皇子皇女，上前旁系。可其中，没有一人，能有你的血脉纯正。”
　　“如今东灵大陆即将再遭劫难，你既是吾认定之人，也是上天认定之人，便要承得起你所应承担的任务。这是吾当年仅存下来的最后血脉，如今悉数赐予你，望你能好好运用，莫要让吾失望。”
　　而褚妖儿的回答也是没让这开国先祖的灵识失望。
　　“我为郡主，亦为皇室，生于大陆，效命大陆，自当义不容辞，请先祖安心！”
　　如此交流过后，褚妖儿雪色眸子中那一道龙影，也是渐渐的成形，有着浅浅淡淡的独属于神龙的龙威，开始从她的身上悄悄散发了开来。
　　而姬华也是立即的感知到了。
　　他瞬间就明白褚妖儿现在是在做什么，当即身形一掠，便是瞬间出现在了她的身边，伸手两指就挖向那龙目：“给本帝停下！”
　　“姬华！”
　　褚妖儿却是及时的制止了他，让他的手停在龙目前半寸，未再继续挖下去：“我是自愿的，没事的。”
　　闻言，姬华眸子一眯：“你可知道你传承了全部的血脉之力，将来是要付出怎样的代价？！”
　　褚妖儿平静道：“我知道。所以我才更应该承受。”
　　他手没有松动，依旧是保持着将将要插入龙目的危险姿态：“可我不同意。”他道，“有我在，那些事不该你插手。”
　　褚妖儿默了一默，而后低低的笑了：“可是姬华，时不待我，你能明白的。”
　　姬华果然没有再说话。
　　他沉默良久。
　　没错。
　　正是时不待我。
　　就算褚妖儿今日不接受先祖的全部传承，不让自己彻底的成为真正的秦氏皇室之人，可日后大陆即将产生的格局变动，也是会将她给逼到如今这一地步上的。
　　与其日后被逼无奈，还不如现在便先自主承受了，总好过未来经历不想经历的而感到心酸。
　　姬华微叹了口气，似是妥协了。
　　但很快就又道：“它都跟你说了些什么？除了传承，还有什么？”
　　果然褚妖儿回道：“还有明年要开始的血战祭，我会向舅舅申请参加的。”
　　闻言，底下的崇帝心中一喜，姬华却是眸中冷意更甚。
　　他转头看向手下那双似是有些颤颤巍巍的龙目，目光冷得几乎能将其给冻瞎：“本帝当年真不该留你一命！”
　　这话是对那先祖灵识说的。
　　先祖灵识比起崇帝来还要更加的清楚眼前这人的性子，当即一个字都不敢多说，只想古帝能将自己给当成个屁放了，千万不要和自己这等卑贱身份之人计较。
　　褚妖儿这时候出声道：“好了，别生气了，我传承快要结束了，你等我一会儿。”
　　姬华动了动唇，还想再说些什么，却终是收回了手，甩袖落回地面去，周身都是低气压，骇得还在因褚妖儿说会参加血战祭而偷偷窃喜着的崇帝，立即就绷紧了面色，不敢泄露出一丝喜悦。
　　看看明显不高兴的姬华，褚妖儿暗自耸了耸肩。
　　好嘛，这货不高兴了，回头她要好好补偿他一番，不然他绝对要生好几天的闷气。
　　这样想着，视线便重新和面前的龙目对视，继续着刚刚被打断的传承。
　　很快，她弥漫着雪色的那只眼睛里，小小的龙影成形。
　　龙影甫一成形，便如同被赋予了灵智活了起来一般，兀自在那雪色里不停的游动着，让她身上的龙威也是越来越浓重，浓郁到几乎是形成了实质般，将周围的空气都给生生的挤压开了。
　　帝朝开国先祖以远古神龙为契约兽而得以开国建业，故而这赐给褚妖儿的传承，也是化作了神龙的形态，她的身上也是被染上了龙威。
　　感受着那龙威，褚妖儿不禁有些恶劣的想，要是在人群里释放着威压，保不准人家还都要以为她是一头人形神龙呢。
　　细小的龙影在雪色里不停的翻滚着，那双承载了先祖灵识的龙目，则是缓缓的瞌上了。
　　这一瞌上，并非是以往短暂的休眠了，而是永久的瞌上，再不会睁开了。
　　与此同时，响在褚妖儿心中的先祖声音也是越来越弱，然后彻底的消失。
　　“血脉已成，传承已终……切勿忘记你所背负的使命，勿忘，勿忘……”
　　感受着先祖灵识的消散，褚妖儿雪色的那只眼睛里，细小的龙影陡的就停止了全部的动作，朝着那已经闭合起来的龙目，匍匐而下。
　　褚妖儿也是单膝跪地，声音轻浅却坚定。
　　“先祖走好。”
　　似是感应到先祖灵识的消散，底下的崇帝也是跪下了：“恭送先祖！”
　　至此，褚妖儿接受血脉之力的传承完毕，认祖归宗获得了极大的成功，他们也该离开祖坛了。
　　只是这出帝皇陵的一路上，姬华身上那气压低得褚妖儿都是忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　她悄悄觑了眼崇帝，见舅舅在不停的向着自己使眼色，她抿了抿唇，主动伸手拉住姬华的手：“姬华。”
　　姬华侧眸看了她一眼。
　　见他果然是在暗自生着闷气，褚妖儿也没立即开口劝解，而是说道：“我想去紫府天牢看看，你陪我一起好吗？”
　　姬华虽生气，却也自是应下。
　　于是出了帝皇陵后，崇帝很有眼见力的先独自回宫，不过临走前也让褚妖儿不要忘记晚上宫里有洗尘宴，要她一定记得赶回去参加。
　　此时天色尚早，距离晚上还有个把时辰。问清了紫府天牢的所在，褚妖儿和姬华两人以帝皇陵为起始点，开始向西走，绕过了据说是东灵秘窟入口的一片原始森林后，就见眼前以一整座山峰为基础建立起的紫府天牢，赫然便矗立在眼前。
　　紫府天牢！
　　这是紫王褚紫晟生前所创，关押着帝朝内无数罪犯的大型牢狱。
　　有诗传：“杀得一人是为王，屠尽百万方成雄。紫府亡魂千千亿，踏遍天下血成空！”
　　尽管在此之前，从未来过紫府天牢，但褚妖儿却也极为清楚的知道，紫府天牢，以这座“断魂峰”为基础，将整座山峰内部给生生的掏空，地面之下也是被挖了极为宽广的地域，共分地上一层，地下两层的格局。
　　地上一层皮肉苦，地下二层凌迟苦，地下三层，也就是最后一层，则是煎熬苦！
　　紫府天牢里的刑罚具体如何，褚妖儿却并非是特别的清楚。但她却知道，创建起了这紫府天牢的她的亲生父王，那犹如史诗般波澜壮阔的半生，最令人称道的共有三件事。
　　而这奠定了父王一切枭名的三件事里，第二件事，便是这紫府天牢！
　　“万千生魂仰头望，千万英豪紫府创！”
　　由此可见，在“断魂峰”这里建造起被崇帝誉为是帝朝之中等级最高监狱的紫府天牢，当年的紫王，是耗费了多少的心力和人力财力物力！
　　“断魂峰”，本就以挺直陡峭而闻名，山壁极滑，但凡登山者，极容易失手丧命，故被封为“断魂”。
　　而就是这样动辄便让人丢了性命的“断魂峰”，她的父王却是排除了一切的艰难险阻，将最让人闻风丧胆的紫府天牢，给创建在了这里，并从此扬名整个东灵位面，奠定了他永盛不衰的枭雄威名。
　　现在，作为紫王的女儿，作为紫王的唯一后代，褚妖儿来到了这紫府天牢！
　　来到了由她父王一手创建起来的地方，来看看她父王当年所留下的遗迹，来看看她父王麾下的紫府军！
　　来看看，当年那一代枭雄，即便离去十年，那赫赫枭名可还尚在？！
　　未曾靠近，便还只是这般在原始森林的边缘远远的看着那高耸入云般的断魂峰，就已经能够感受到那扑面而来的极为浓郁且沉重的肃杀之气，犹如实质般，压得人血液都几乎要凝固了起来。
　　这种肃杀之气，一方面是因为紫府天牢本身所长久积压的罪犯怨气及血腥气，另一方面，则是因为驻守在紫府天牢的，乃是当年跟着紫王以及极云公主共同上过包括东灵大劫在内的无数次战场的紫府军，他们身上那种只有真正上过战场的军队方才能够拥有的杀气，和紫府天牢的气息共同凝结而成，让得寻常人难以承受。
　　也正是因为这肃杀之气的存在，尽管明知紫府天牢建立在帝都西郊，可此处却是人烟稀少，根本不敢有人靠近天牢，以免会被那肃杀之气给吓破胆。
　　感受着那沉重的气息，褚妖儿目光不自知变得郑重了。
　　她深吸一口气，让那气息缓缓侵入肺腑，继而蔓延到四肢百骸，彻底的充斥她整个身体。
　　一时间，沉寂的血液似乎复苏了，冷却的嗜杀似乎也是随之而清醒。
　　有封存已久的绝世青锋，开始蠢蠢欲动，即将出鞘饮血，震惊世间。
　　少女眸中不由自主的变作了一华紫一雪白两种色泽，一边是她自身所修炼的灵诀弑妖诀，一边则是她刚刚接受的血脉之力的传承。
　　显然紫府天牢的那种肃杀，已经完全影响了她，让她感同身受，难以自抑！
　　但她眼中神色却还是极为清醒的，显然神智尚在，并未被那嗜杀之感给侵蚀了头脑。
　　眸中两色不过只这么一瞬，就又恢复了以往的漆黑。她收敛了心中的杀意，转头看向姬华，难得极为郑重的邀请他。
　　“这是父王留下的遗迹。我们过去吧？”
　　姬华自是点头。
　　两人这就继续抬脚向前走去，只是原本还牵在一起的双手，此时或许是因为即将要见到紫王所遗留下来的建筑，而不约而同的松开了，以免破坏了那延传十数年的枭雄肃杀之气。
　　一步步走近，那肃杀之气越来越浓。
　　若非是实力高于常人，本身心神又极为的坚定，怕是直接就能被那实质般的肃杀给骇得腿软了。
　　于是，见到这两人竟然丝毫不惧天牢的凌冽之气，宛如寻常散步般而来，镇守在以血色为基的刻有“紫府天牢”四字的天牢入口处，身披玄色金属重甲的两列紫府士兵“铿锵”一声，让手中长枪着地。
　　顿时，极为坚硬的枪柄生生将地面给砸得狠狠一颤，有着肉眼可见的灰尘被扬起，那肃杀之气更重。
　　仅是这么一个动作，身为紫府军的凌厉与杀伐，便是自然而然的透体而出，让人看着禁不住要遍体生寒。
　　士兵们喝道：“来者止步！此为天牢重地，可有令牌？”
　　褚妖儿摇头，她怎么不知道进紫府天牢还需要带令牌来的，舅舅也根本没给她什么令牌：“没有令牌。”
　　士兵们便道：“无令牌者不可进入，两位请回。”
　　褚妖儿想了想，再道：“若是有身份证明的标志，可能进？”
　　闻言，士兵们对视了一眼，才道：“敢问这位姑娘，进紫府天牢是要作甚？”
　　旁边那个公子存在感太弱，他们看一眼就完全不会再予以理会；所以只能从这个姑娘身上来看出什么端倪来。
　　看她这打扮，却也极为端庄的，显然身份不一般。
　　那么，这样身份不一般的不知是哪家千金的姑娘，要进他们紫府天牢里干什么？
　　褚妖儿抿了抿唇，本就肃重的神色，此时变得越发的凝重了。
　　她身上本就穿着雪白的华丽宫装，此刻面色一肃，让她整个人看起来气质极为的高贵，好似云外来客般让人有些高不可攀。
　　她轻声的、却是郑重的道：“拜访紫王遗迹，领会紫府威名。无令牌，却可能进？”
　　士兵们听了，见她面色肃然根本不像玩笑，当即又是“铿锵”一声，将拦在了路上的长枪给纷纷的收起，声音齐齐似能震天般。
　　“请进！”
　　对于慕名而来的人，只要不在天牢里惹事，士兵们一般都会放行。
　　更何况不知为何，面对着褚妖儿，他们总有一种很是微妙的情绪。
　　于是没有令牌的褚妖儿就堂而皇之的和姬华踏入了天牢入口。
　　等到两人进了天牢地上一层后，有士兵忍不住回头看了看，看两人背影挺拔如松，竟丝毫不被天牢里的肃杀之气给震得弯曲，不由低声的嘟囔道：“那姑娘是谁啊，大家千金谁会想要来咱们这里，该不会是要捣乱的吧？”
　　旁边的士兵目不斜视：“看样子不像。应该真的是来拜访将军遗迹的。”
　　“希望吧。不过说起来，这姑娘好像是第二个进咱们天牢的女人？”
　　“第二个？那第一个是谁？”
　　“第一个啊，第一个进天牢的女人，就是咱们以前的军师啊，那位公主。”
　　“哦，你是说当年的那位极云公主啊。”
　　“对啊，就是极云公主……哎，等等，当年我才刚刚参军，还没上战场，就被安排在天牢里看守。当时我也看见过公主的长相，好像刚才进去的那个姑娘，和公主有点，有点像？不知道是不是我看眼花了。”
　　“咳，像什么像，你小子肯定是见人姑娘长得那么漂亮，就大白天的发春了，晚上回家找你婆娘好好叙话去。”
　　士兵们的谈话声被风一吹，很快就散了，并没有被人放在心上。
　　而进了天牢入口，沿着挖开的山洞，唯一一条通往深处的道路，便是极为漆黑冗长、路两侧燃着荧荧灯火，扑面的空气略有些湿沉，寂静到给人一种毛骨悚然的恐惧感的山路。
　　幽幽灯火将人的影子给拉得极长，褚妖儿一边走，一边走马观花般的看着两侧墙壁上的壁画刻字。
　　那些壁画很简单。
　　不过只简单的将当初紫王是怎样开山建牢，转移罪犯的丰功伟业给刻画了出来，再往后便都是一些关于帝朝律法的题字，且还都是用血红的朱砂所题，看起来颇有些触目惊心。
　　褚妖儿一幅幅的飞快看着。
　　因为那些律法和紫王并没有什么关系，想来是将士们刻上去的，所以褚妖儿就只略略扫了一眼，丝毫没有停下。
　　直至快要到了这条山路的尽头，一行比起前面的题字都要大了不少的血字，引起了褚妖儿的注意。
　　她脚步倏然停下，转头仔细看着这一行字。
　　便见犹是以血色朱砂为颜料，书写者以极为深厚的笔力，将一首短诗给刻于山壁之上，然那字却深重到仿若是真正以鲜血铸就般，色泽深沉得令人心惊。
　　那首短诗曰：“一朝三军掌，五方来皆贺！七海八荒动，九龙谓我歌！”
　　一、三、五，七、八、九！
　　掌三军，动八荒！
　　一朝五方来贺，七海九龙谓歌！
　　看着这样一首极为意气风发的短诗，褚妖儿不自觉的深深怔住了。
　　她好似是着了魔一般，看了一遍又一遍，而后缓缓的，略带颤抖的伸出手去，抚上那鲜红如血的字体。
　　良久，才低声道：“这是父王的手迹。”
　　姬华不语。
　　却也是仔细的看着这一首短诗，极轻易的便能从那如刀剑般峥嵘无匹的血色大字里，感受到当年的紫王，是以怎样一种傲绝天下的姿态，大笔挥毫，写下这样一首诗。
　　这的确是紫王，也就是他的岳父所亲笔写下的。
　　他不由道：“你感受出来了？”
　　褚妖儿微微点头：“接受了先祖的血脉之力，我体内的血脉似乎变得敏感了些，能从这些字上感受到一种很是深刻的震动。”
　　那种震动，来源于血液，来源于身体，来源于骨肉。
　　都说人体发肤受之父母，如今她父王的手迹存留在这里，这倾尽了父王所有气概的墨彩，如何能不让她感到熟悉？
　　尽管此生目前还并未有幸能见过父王一面，但仅凭着这气势，褚妖儿完全可以肯定，这绝对是当年紫王的手迹，不会有错。
　　果然姬华道：“这的确是岳父的手迹。紫府天牢里，应当只有这一处是和岳父有关的了。”
　　此刻再听“岳父”二字，褚妖儿没理。
　　她只怔怔然的看着那首短诗，目光深邃而复杂。
　　两人正立在这首短诗前观望着，却听不远处有着脚步声传来。
　　那脚步声听起来极重，每走一步，身体动作便是要带动身上的玄色金属重甲发出“铿锵铿锵”一般的沉重声音。
　　然那脚步声过了拐弯后，踏上了这条冗长幽静的山路时，突地顿了一顿。
　　两人没有转头去看。
　　于是，两人也就不知道，这突然出现的一名将士，准确来说应当是紫府军里的一名位高权重的副将，在见到了褚妖儿后，陡的一愣。
　　好像……
　　真的好像……
　　难道是……
　　旋即脚步声再响，却是比刚才的速度要快上了许多倍。
　　来者大步到了褚妖儿身边，直接无视高华若仙的姬华，一双被无数鲜血厮杀所染就了冷戾的眼睛，紧紧的盯着褚妖儿：“敢问姑娘姓甚名谁，家住何处？”
　　闻言，褚妖儿从那短诗中回过神来，转头看向这名副将。
　　就见似乎是由于岁月的流逝，这名副将面色隐有些沧桑。但那一双眼睛如虎如鹰，闪烁着精光，看起来颇有些慑人之感。
　　她没有任何的退缩，直接与其对视：“姓褚，家在江南锦州。”
　　姓褚！
　　江南锦州！
　　果然，果然！
　　副将瞳孔骤缩，旋即“噗通”一声，陡然下跪。
　　他的声音也是变得颤抖了，极容易就能让人听出其中的激动。
　　“紫王麾下紫府军，骑兵大队左副将，紫毅城，见过郡主！”
　　褚妖儿低头看他，没有立即让他起来：“你认得我？”
　　紫毅城答：“回郡主的话，当年将军和公主喜结连理，末将是军中唯一知情者。”
　　因为极受将军信任，故而当初将军和公主拜天地成亲之时，军中唯一见证了的，就是紫毅城。
　　而他能姓和紫府军一样的“紫”姓，这则也是因为战功极高，对紫王忠心耿耿，紫王方才赐予他该姓，以慰他这么多年来陪自己出生入死。
　　明白这位左副将是很受自己父王信任的，褚妖儿让他起来：“我和母妃长得很像？”
　　紫毅城起身后，客气的又朝姬华抱拳，方才仔细看了她一眼，才万分肯定的点头：“五官很像公主，轮廓则是像将军，所以末将刚才第一眼就认出了郡主。”顿了顿，才道，“郡主不是在江南吗，为何会突然来到帝都？”
　　这时，褚妖儿还未回答，远处有着脚步声响起，紫毅城知道这是天牢里巡逻的士兵，当即便道：“郡主，既来了天牢，末将便为郡主引路参观一番。郡主，这边请。”
　　于是三人就先离开了这条山洞，往着尽头后的天牢地上一层走去。
　　踏上青黑色的石阶，两侧是以大陆上第三坚固的重金属流云钢所打造而成的牢房，非天品至尊境不可破开。
　　每一座牢房里，大多都是单独关押着有罪犯，浓郁的血腥味充斥在这地上一层里，却奇特的并没有寻常牢狱里所拥有的霉味和让人泛呕的怪味。
　　显然紫府将士们在严密的镇守着紫府天牢的时候，也是极为的注重天牢里的卫生。
　　能被关押在紫府天牢里承受刑罚的，无不都是帝朝内恶名昭彰的罪犯，虽有些罪不至死，可却也是要在刑期到期之前，好好的享受一下紫府天牢的各种美妙待遇。
　　于是，一路所见，每座关押有罪犯的牢房里，大多数的罪犯无不都是浑身血迹斑斑，或轻或重的呻吟着，看起来十分的可怜。
　　但褚妖儿却只随意看了一眼，就收回了目光，没有表现出任何的不妥。
　　暗中观察着她的紫毅城感到很是满意。
　　果然郡主就是郡主，不愧是将军和公主的孩子，即便是生养在了小家碧玉般温顺的江南，却也是继承了父母的果决杀伐，并不像寻常女人们那样觉得这些罪犯可怜。
　　因为能被抓进来的，都是罪有应得！
　　等他们在罪犯们或哀求或诡异的眼神之中，走过了这地上一层，踏上前往地下一层的道路时，褚妖儿终于是有机会能回答紫毅城先前的问题。
　　“舅舅召我进京，让我认祖归宗，参加明年的血战祭。”
　　她说道，目光在道路两侧的壁画上掠过：“左副将应当听说过血战祭吧。”
　　闻言，紫毅城面色一肃：“血战祭？！郡主确定要参加？”
　　褚妖儿点头。
　　紫毅城正色道：“血战祭非比寻常的比赛，小郡主届时要万事小心。”然后放轻了声音，道，“相信将军和公主远在他乡，也是希望郡主能够平安无恙。”
　　褚妖儿笑了笑：“我也希望他们能够平安等我去寻找他们。”
　　而后三人就来到了地下一层，紫毅城领着两人边走边介绍，路过刑罚室的时候，还带两人特意进去参观了一番，介绍那些各式各样的刑罚用具，都是怎样用的，用来干什么的。
　　看着那犹自在灯火的照耀下闪着淡淡血光的刑罚用具，褚妖儿禁不住咂咂嘴，为自己的父王感到五体投地。
　　果然不愧是能够名扬那么久的枭雄啊，这样残忍血腥的手段，当真是她那父王想出来的？！
　　真是太凶残太暴力了。
　　不过，她喜欢！
　　三人这就又去了地下二层。
　　地下二层，同时也是最后一层，是整个紫府天牢里最为让人魂飞魄散的牢狱。
　　这里关押着的，无不是真正罪大恶极，身上背负着上百上千乃至于是上万条人命的死囚，日日夜夜都饱受着那让人生不如死的折磨。
　　沿着正中央的道路走遍了整个地下二层，看着那不少被折磨得连个人形都没有的死囚，褚妖儿摇摇头：“以前杀那么多人的时候不曾后悔，这被抓进来了才知道后悔，早知如此，何必当初呢？”
　　紫毅城赞赏的点头：“郡主说得不错，这些人罪有应得。”
　　一旁的姬华不说话，只安静的当着他存在感为零的空气。
　　参观完了整个紫府天牢后，估摸着也该回去了，褚妖儿就准备向紫毅城道别，要离开天牢了。
　　却在回到了地上一层，刚好是值班的将士们进行交接班的时候，紫毅城突地扬声喊道：“紫府军所属，众将士听令！”
　　闻言，将士们立即条件反射的转身面向紫毅城下跪：“请副将下令！”
　　将士们统一单膝跪地，动作语气竟是如出一辙，仿若曾练习过无数次一般。
　　旁边牢房里的囚犯们不由都是贴到钢柱上，伸长了脖子想要看看外面到底是发生了什么事。
　　便见紫毅城踏前一步，高声道：“当年极云公主入我紫府军阵营，位列军师一职，陪同将军率领弟兄们出生入死，不知打了多少场的仗，是为真正的女中豪杰。如今，极云公主之女来我紫府天牢，拜会将军遗迹，领略天牢盛名，弟兄们，可否恭迎郡主？！”
　　听了这一番话，将士们微微抬头，看了看他身畔的那白衣少女。
　　当即不少见过极云公主的老兵，立即都是吃了一惊。
　　这少女和极云公主真的是太像了！
　　若说这少女和极云公主没有关系，他们还的确是要不信的。
　　随后，以老兵为首，将士们拱手抱拳，齐声道：“参见小郡主！郡主万福金安！”
　　面对着如此阵仗，褚妖儿看了紫毅城一眼。
　　紫毅城低声道：“郡主放心，弟兄们都是明白人，知道什么该说，什么不该说，不会将您的身份透露出去的。”
　　如此，褚妖儿也是相信父王选人的眼力，当下便是微一挥袖：“将士们有礼。请起。”
　　将士们这便起身来，有豪爽之人立即笑道：“郡主怎么会想到来天牢？莫非也是听说了当年公主和我们将军之间的绯闻，才会想要来一探究竟的？”
　　闻言，褚妖儿奇道：“绯闻？”
　　她怎么不知道这回事，舅舅之前没和她说过啊。
　　紫毅城瞪了那不懂事的家伙一眼，才对褚妖儿解释道：“当年公主和将军几乎是同进同出，关系十分的亲密。后来公主身份曝光，大家伙儿就都传其实将军早就知道公主的女子身份，这才近水楼台先得月，将公主给牢牢地把握住了。”
　　褚妖儿听着，顿觉一阵瀑布汗。
　　其实左副将这话说得也没错，据舅舅所说，当年她父王明知母妃是个公主，还执意要和母妃一同进进出出，可不就是先看上了母妃，想着多培养培养感情嘛。
　　再和紫毅城聊了两句，褚妖儿便挥别了紫府将士，出了紫府天牢，准备回城，去紫王府看一看了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发第一天！
　　听说今天大风，你们信吗？反正我信了！
　　于是又是大风吹，又是爆发日，蠢作者今儿敞开嗓子吼一声，求花求钻求票求包养，什么都求！不挑食，好养活，可卖萌，可啪啪！只要九九八，御姐作者带回家！

☆、217、妖儿吃醋，绝对镇压【爆发求票！

　　紫王府坐落在帝都正南方的富庶地区，占了足足一整条街，极为的庞大且恢弘。
　　远远望去，不同于别的官员的府邸，这紫王府有着一股子极为刚正且威严的气息隐隐传开，让人望而生畏。
　　时值傍晚，回城来的褚妖儿和姬华相携一路行来，刚到府前，就见那朱红的大门处来来往往着，有还在守着紫王府的下人，还有从宫里来的太监宫女，以及一大批的皇家侍卫。
　　门外停了一长溜从宫里来的马车，里面装满了各种各样被裹得严严实实的东西，太监宫女们正指挥着侍卫将那些东西给统统的搬进紫王府里。
　　褚妖儿见了，有些好奇，上前便拦了一个侍卫：“这是要做什么？”
　　正准备搬运东西的侍卫被拦住，刚要发火，却瞧见褚妖儿一身的打扮，当即也怕冲撞了尊贵的人物，回道：“陛下下旨，将紫王府进行改建，准备赐予一人做府邸。”
　　要改建了送人？
　　褚妖儿再问：“可知是要赐给谁？”
　　侍卫摇摇头：“这就不知道了，帝旨上没说。”
　　没得到想要的回答，褚妖儿也心知这侍卫是绝不可能知道的，当下放开手，让侍卫继续搬运东西。
　　她看着忙得热火朝天的众人，想了想，道：“姬华，你说舅舅会不会是要送给我的？”
　　姬华淡淡道：“不送你还能送谁。”
　　听着这不咸不淡的话，褚妖儿也没打算进去了，只再看了眼，就拖着姬华的手往着皇宫所在的东方走去。
　　她边走边道：“还在生气？”
　　姬华不语。
　　于是看着男人这明显不悦的样子，褚妖儿颇感无奈：“现在整个东灵时局紧张，你又不是不清楚。我接受了传承，也是为了让自己变强，免得以后成了你的累赘，还要你多操心。”
　　姬华沉默了一会儿，才轻声的叹口气：“我知道。”
　　“你既然知道，那还生什么气？”
　　“我就是气我力量还没恢复到巅峰状态，无法完全保护你，才让你需要去接受传承，承担那些个烂摊子。”
　　褚妖儿听了，抬头望望天，觉得今儿的夕阳真是漂亮：“你都这么厉害了，还叫没有恢复完毕？是晶元碎片还没找齐吗，不然我让舅舅帮忙找一找？之前他派太子他们去锦州，不也是为了晶元碎片，想来舅舅手里应该也有好几块的。”
　　说到这里，褚妖儿这才反应过来，为什么见到了姬华后，崇帝从不问及过他的身份，也不问及他们两人之间的关系，甚至连他的晶元碎片，崇帝都是一直在派人寻找。
　　难不成，难不成舅舅根本就是认识姬华的？
　　可姬华是几百年前的老怪物了，舅舅是从哪里认识他的？
　　想到这里，褚妖儿自然而然的又想起还在帝皇陵祖坛的时候，先祖灵识为她进行血脉传承，姬华不同意，还威胁了先祖一把。
　　所以，可不可以这样理解，四五百年前，先祖认识姬华，因某件事的爆发，姬华没有取了先祖的性命，自己还变成了以前那个小兽的德行；而鉴于先祖对姬华的放过感到很是庆幸，又怕自己的子孙后代在见到姬华后不认得先祖的救命恩人从而败坏了先祖的名声，所以先祖就留下了比方说一幅画卷什么的，让秦氏的子孙们记住，画上的人或兽就是姬华？
　　如果真是这样的话，那一切也就能说得通了。
　　褚妖儿并不知道她这么个猜想，其实也的确是和事实有着百分之九十九的相似的。
　　唯一的不相似的百分之一，就是其实先祖流传下来的，并不是一幅画，而只是非常简单的一句话。
　　“紫色貂形灵兽，紫衣风华绝代，此乃姬华古帝。”
　　姬华。
　　古帝。
　　姬华古帝。
　　这便是湮没在了被毁的历史之上的一个极为耀眼的人物了，偌大的东灵大陆上，也仅有极少数的人兽知道罢了。
　　褚妖儿又继续胡思乱想了一会儿，却还是有些百思不得其解，不甚明白为什么自家才五十多岁的年轻舅舅，居然认识姬华这么个至少活了五百岁的老怪物。
　　而旁边，提起晶元碎片，姬华本该是欣慰若让崇帝帮忙，指不定真的很快就能将那七块碎片给集齐完毕，可此时此刻，提到晶元碎片，他却是有些沉默了。
　　甚至褚妖儿都能极为清晰的感受到从他身上传来的郁卒感。
　　她歪了歪头：“有什么不对吗？”
　　“没有，没事。”
　　姬华随意的略过了，抬眼一看，朱红的高大宫墙已经近在咫尺：“紫王府去不了，还有岳母的极云宫。你要过去看看吗？”
　　褚妖儿现如今对他口中的岳父岳母已然是有了一定的免疫力，当即点头：“好啊，你知道在哪吗？”
　　姬华二话不说领着她过了宫门，直朝后宫而去。
　　再来后宫，由于今晚崇帝要为小郡主接风洗尘，不论有无各自府邸，所有的皇子皇女，包括一些妃嫔，都是要全部到场的。所以此时此刻，已经点亮了各处宫灯的后宫里，不断传来欢声笑语，人来人往，女眷如花，香粉胭脂的味道弥漫开来，让人闻得熏熏欲醉。
　　对此气味，褚妖儿却是毫不给面子的打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　她揉揉被香味给刺激得酸痒的鼻子，抱怨道：“抹那么多粉干嘛啊，难闻死了，还厚厚的一层特别难受，女为悦己者容也不该是这么个容法啊。”
　　姬华听了，忍不住笑道：“那该是个怎么容法？别忘你今晚还是主角，待会儿到了崇帝那边，也要重新打扮的。”
　　他看看她的头发，这走了一下午，都已经乱了。
　　连那玉质的凤钗也歪了下来，他伸手给扶正了，以免掉了找不到。
　　听说自己待会儿也还要像后宫的这些女人一样打扮，褚妖儿不高兴了，理直气壮的挺了挺胸，道：“我天生丽质难自弃，素颜就行了，哪里还用得着打扮。你敢说我素颜不漂亮？”
　　她昂着脸，早不知什么时候给抹掉的胭脂再遮不住那原本的肤色，白皙如玉，红晕淡淡，在灯光的照耀下凝脂般细白娇嫩，真真是要让不少女人都艳羡的好皮肤。
　　见少女这小傲娇的模样，姬华又笑了笑，眸中生光，笑容潋滟，满眼的宠溺。
　　他温声道：“是，妖儿最漂亮了，天下间没人能有妖儿再漂亮。”
　　她听了这样的赞美，果然变得更臭屁了，昂着脑袋哼了一声，就看到了不远处刻有“极云宫”三个大字的宫殿。
　　旋即就忙拽着他过去：“那些女人们都打扮好要去宴会了，我们也快点看完母妃住过的寝宫好赶过去吧，不然舅舅要说我不守时了。”
　　去紫府天牢之前，她可是和舅舅答应得好好的，晚上的宫宴会准时到的。
　　现在看看，估摸着再过两刻钟，也就是半小时，宫宴就会开始了，她不抓紧时间，怕是真的会迟到。
　　虽说若是在那等场合里迟到是美德，可毕竟已经答应了，褚妖儿还是不想反悔的。
　　姬华被她拽着走，速度很快。
　　不过，由于两人的身高差距以及性别差异，她小跑，他只需要大步就好。
　　于是，在旁人的眼中，一袭雪色宫装的少女在卯着劲儿往前冲，她手中拉着的紫衣年轻公子，则是有些无奈又有些宠溺的随着她走，路上还不时的开口提醒她小心脚下的台阶。
　　明眼人一看就知，这紫衣公子绝对是将那少女给放进了心尖尖上的。
　　至于某些很可惜没有拥有“明眼人”特技的……
　　比如眼前这位。
　　“喂！”
　　穿着粉色宫女服饰的少女气势汹汹的叉了腰，不等褚妖儿反应过来，就劈头盖脸的斥道：“你是哪个宫里的人啊，走路不看人吗？你知道我家主子是谁吗，竟敢冲撞主子，脑袋不想要了吗？信不信让陛下诛你九族啊！”
　　闻言，莫名其妙被拦住了去路的褚妖儿皱了眉，原想告诉宫女倘若要诛了自己九族，那连她口中的陛下也是要被砍头的，但又觉得时间不够了，不由道：“我撞到你了？”
　　正酝酿着下一波骂声的宫女立即一噎：“没，没有。”
　　褚妖儿眉皱得更深了：“那他撞了你？”
　　这个“他”，说的是旁边的姬华。
　　宫女再噎：“也没有。”
　　于是褚妖儿就惊奇了：“那你在跟谁说话？你家主子在哪，我连根毛都没看见，你在这跟我叽叽歪歪个什么？想耀武扬威去别的地方，你找错人了，让开。”
　　最后两个字她加重了语气，原本平静宁和的声音立时就变得极具了威严，不可侵犯一般，唬得那宫女直接被吓了一大跳，下意识的就猛地跳到了一边，将挡住的路给让了出来。
　　褚妖儿扯着姬华就准备冲向近在咫尺的极云宫。
　　而仆没办成事，那幕后的主终于也上阵了。
　　就在褚妖儿距离极云宫的宫门已经很近了，眼看着再几步就能来到宫门前，身后却有一道婉柔的女声响起。
　　“那是宫中禁地，不得陛下同意，是不能进去的，否则要被斩头，株连九族。”
　　闻言，褚妖儿眉角狠狠一抽，实在是忍不住了。
　　今晚上这是怎么了，怎么到哪里都有说要诛九族的？
　　诛诛诛，诛个毛线啊诛，她就算闯了崇帝寝宫睡了崇帝龙床，看崇帝可会诛她九族？！
　　简直是我去年买了个表！
　　这后宫的女人，果然一个个的都是不省心！
　　本就很是因为时间紧迫而有些不耐烦的褚妖儿，此刻被这接二连三的幺蛾子给搞得更加的不耐烦了。
　　而她不耐烦的后果，就是脸色不好了，语气也不好了。
　　她转过身，看着后面袅袅婷婷而来的身穿嫩黄色华丽宫装的少女，鹅蛋脸，水蛇腰，和崇帝的脸容有着三成相似的一位不知在皇子皇女里是排名第几的公主，不耐烦的道：“我就是进去了又怎么了，有本事你去给陛下告状，看看陛下可会诛我九族？！”
　　闻言，刚想好了措辞正准备说出口的宫装少女，也是同她的那个宫女一样，直接就噎住了。
　　少女有些目瞪口呆：“你、你不怕？”
　　褚妖儿恶狠狠一笑：“我当然不怕。不然你也和我一起进去，看陛下是会诛你的还是诛我的？”
　　少女立时僵住。
　　她愣愣地看着形如恶魔般的褚妖儿，完全无法想象，刚刚看起来还是美丽漂亮宛如仙女般的人，怎么此刻突然间就变化这么大？
　　而且，她说的也是真话啊，这极云宫的的确确乃是禁地，但凡随意闯入，那真的是要被父皇给株连九族的。
　　更重要的是，她只是想询问一下这人身边那位公子是哪位大臣的儿子，想着待会儿的宫宴上能不能让父皇给自己赐婚，并不是想要和这人比赛一下看父皇会诛谁的九族啊。
　　这这这……
　　这简直玩笑开大发了！
　　见这公主愣忡间，竟还不忘将视线时不时的瞥向自己身边的位置，褚妖儿循着一看，立即就黑了脸。
　　她当这公主吃饱了撑的干嘛要招惹上自己，原来是看上了她的男人？！
　　这公主看上了姬华才来给自己搞这么一出幺蛾子？！
　　卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　这绝对不能忍！
　　姬华是她的，谁敢跟她抢姬华她绝逼就要毙了谁！
　　别说是崇帝闺女了，就算是崇帝正房老婆，敢跟她抢姬华，她也绝对要拧了对方的脑袋当球踢！
　　暴怒中的褚妖儿显然忘记了，崇帝的正房老婆，也就是后宫之主帝后，那可是她的亲舅母，她要把亲舅母的脑袋给做成足球踢……
　　呵、呵、哒。
　　极度不耐烦之下，自己的男人又被别的女人给觊觎了，这一瞬间，褚妖儿果断怒气值飙升爆表，不在沉默中爆发，就在沉默中暴亡，她果断选择直接爆发了。
　　她黑着脸，眸中杀气腾腾，整个人好似刚从战场上走出来的杀神般，气场极为的骇人。
　　她松开捉着姬华的手，一步步的走向那公主，不过一眨眼的功夫，还不等那公主害怕退后，她就已经是瞬间来到了公主的面前，倏然出手，空中留下了道道残影，速度快到极点的就一把擒住了公主的下颚。
　　白皙修长的手指只不过轻轻的捏住了那弧度优美的下颚，却是让公主感到了极大的痛楚，当即眼泪就不受控制的流了出来，被钳制住的嘴巴“呜呜呜”的出声来。
　　公主被痛得梨花带雨，鬓角凌乱，看起来极为的楚楚可怜。
　　而都这个时候了，被姬华美色给迷住了的公主，竟还不忘求助的看向姬华，希冀他能出手为自己来个英雄救美。
　　姬华当然不动。
　　他只目光柔和而宠溺的看着褚妖儿，见她为自己吃醋，他感觉今晚的自己真是萌萌哒。
　　好想立即变成兽身好好的在妖儿怀里蹭一把有木有~
　　至于公主什么的。
　　能吃吗？
　　姬华对此表示嗤之以鼻。
　　见这公主居然不顾自己安危，依旧是在色眯眯的盯着姬华瞧，褚妖儿怒极反笑，笑声阴冷得瘆人，骇得旁边的那个宫女都是僵直的立在原地，动也不敢动。
　　她看着被自己的冷笑给吓得回神的公主，漆黑的眸中裹了狂风骤雨，似乎下一秒就能将其给吞噬。
　　“你竟然胆敢肖想他……”
　　褚妖儿的个子比这个公主要高，当即她便微微的俯下身来，布满了阴沉怒气的脸直逼公主，让得公主避无可避，只得恐惧的瞪大了眼看她，听她缓缓道：“你这双眼睛，是不是不想要了？”
　　说着，她另只手伸上来，在公主双眼上照着那轮廓隔空抚摸着：“我看这双眼睛还是挺漂亮的，若是当成收藏品一样收藏起来，岂不是更美？”
　　闻言，公主眼睛瞪得更大了，嘴里也是不停的“呜呜”着，眼角泪水流得欢快，眼看着就要淌到褚妖儿的手上了。
　　见状，褚妖儿嫌弃的一皱眉，猛地一甩手，就将手中的公主给扔到了一旁的地上。
　　“砰！”
　　看着重重摔了一跤，分明是疼得想要龇牙咧嘴，但还是忍住了，而开始大口大口咳嗽着的公主，褚妖儿面色依旧难看无比。
　　旋即，她手一挥，紫色的灵力宛如锋锐至极的剑刃般破风冲向了那公主，在后者还未反应过来之时，“唰唰”两声，便在其脸上溅开了大片大片的血色，方才兀自的消散在空气中。
　　血色如同盛开的牡丹般，娇艳至极的染红了公主嫩黄色的精致宫装，也将那一双被生生从眼眶里剜出来掉落到公主胸前的眼珠子，给映照得极为的触目心惊。
　　公主咳嗽的声音戛然而止。
　　旁边一直战战兢兢围观着不敢插手的宫女则是尖叫一声：“十二公主！您的眼睛！”
　　这时候，褚妖儿方才得知，原来这公主排行十二。
　　印象中好像是某个四妃之一生的？
　　不过这关她什么事？
　　反正是这女的先招惹上自己的，就算崇帝喜欢这个公主想要护着了，那也得看她同不同意。
　　不过仔细想一想，崇帝那么疼她，对像这样成事不足败事有余只知道花痴好男色的女儿肯定是不喜欢的，所以若是让崇帝选，崇帝绝对是会坚定不移的站在她这边的。
　　嗯嗯肯定是这样的。
　　想清楚了这些，看着那好似还是处在眼睛被剜的黑暗中没有回神的十二公主，褚妖儿终于觉得好受了些。
　　她以一种极为怜悯的眼神看了看那十二公主，笑道：“身为后宫之人，脑袋居然一点都不够用？真不知你是吃什么长大的，脑子里全是浆糊。”
　　说完，她转身走向姬华：“走，我们进去，要没时间了。”
　　音落，原本一直是碍着这是皇宫，不好施展灵力的她，此刻也是顾不得什么了，足下一点，整个人便是如同一阵风般，和姬华一下子就消失在了原地，进了那被列为是宫中禁地的极云宫去。
　　而亲眼目睹了褚妖儿和姬华两人瞬间消失无踪的那个宫女，立即就吓软了脚，口中叫道：“天哪，主子，主子！他们消失了，他们一下子就消失了！他们是鬼吗？！”
　　叫完了，却是没有听到自家主子的回答，宫女愣愣地转头：“主子？”
　　却是被一声凄惨至极的尖叫给吓破了胆。
　　“啊！——”
　　血泊中，终于是从那看不见了的黑暗和巨痛之中回过神来的十二公主惨叫着，伸手摸向自己已经变得空荡荡的眼眶：“我的眼睛！我的眼睛！我看不见了，我瞎了！啊啊啊啊！父皇，母妃，救我，救我！我看不见了！啊！”
　　十二公主凄厉的惨叫顿时响彻大半个后宫。
　　正观看着母妃所住过的宫殿，隔着极厚的宫墙，却也还是将那凄惨的叫声给听得一清二楚的褚妖儿不耐烦的伸手掏了掏耳朵：“真该直接砍了那女人的，居然扰了这里的清静，聒噪。”
　　诚然，这极云宫里，应是崇帝下过禁令的，除去平日里用以打扫的人外，这宫里就再没了别人，十分的安静。
　　此刻的褚妖儿正站在了寝宫宫门处，随手以七渡妖火点燃了一盏灯，照亮着寝宫里的布施。
　　便见这当年极云公主所住了将近十五年时间的寝宫里，似是因了其主人喜爱红色般，里面有着不小部分的摆置，竟都是和红色有关，如赤色的琉璃瓶，绯红的华丽帷帐，包括红木的梳妆台在内，浓烈而妖娆的红和寝殿雪白主色相配，竟是相得益彰的赏心悦目。
　　褚妖儿看着，原本还在碎碎念着的，却是唯恐打扰了这里的清静般，倏然便止了声。
　　而听了她的抱怨后，旁边的姬华一笑，笑容竟是难得一见的欢愉。
　　他微微弯下身来，朱红若丹的唇直接便吻上了少女因郁闷而微微嘟起的嘴唇，直接来了个三百六十度深吻。
　　褚妖儿哪能想到这家伙说亲就亲，当即没呼吸过来，直接就岔了气。
　　等他放开她，她立即就一蹦三尺高，远离了这只禽兽的身边，可着劲儿的咳嗽着，平复着紊乱的气息。
　　看少女咳得面色绯红，双眸盈水，边咳还边娇嗔恼怒的看着自己，在宫灯的映照下秀色可餐一般，姬华眸中光芒一闪，却是按捺住了。
　　他转头看看面前的寝宫，觉得在岳母这里，还是不要太放肆的好。
　　而褚妖儿咳好了后，立即恼羞成怒道：“好好的你干什么亲我！这里是母妃的寝宫！”
　　姬华摸摸鼻子，颇有些无辜：“想亲就亲了，还需要什么理由吗？”
　　褚妖儿：“……你赢了。”
　　她幽怨的叹了口气。
　　得得得，算她欠了这货的。
　　反正原本也想着为了今儿下午在祖坛里的事，要小小的肉偿一下这货，如今既然他自己动嘴了，那她就不管了。
　　正想着，她却是福至心灵，突然明白这货为什么会亲她。
　　敢情是因为她难得吃了一回醋发了一回火？！
　　想到这里，褚妖儿不禁又是好气又是好笑，却又察觉到了某一点较为奇特的地方，不由道：“话说起来，你平常不都要将气息给收敛起来的吗，为什么那个女人居然能看见你？”
　　姬华想了想，沉吟道：“许是因为他们修炼的灵诀比较特殊吧——就好像当初三皇子见你的时候，不也是一眼就看出你的修炼等级么？”
　　想来那个女的修炼的灵诀也是如此，比较特殊，方才能够看到他的存在。
　　闻言，褚妖儿觉得也是有道理：“难怪秦氏能坐稳江山这么多年，恐怕就是因为他们手中掌握的资源太多了。”
　　就好比她所继承的那些血脉之力，别说先祖全给她了，就算是只给她一点，也足以够她受用一辈子。
　　两人再在这极云宫里看了会儿，褚妖儿便心满意足的离开了。
　　直接御风赶往着此刻崇帝绝对会在的御书房，褚妖儿想，先祖跟她说要她参加血战祭之前，最好先去东灵秘窟里闭关一段时间。而待会儿要参加宫宴，今晚就铁定是去不了秘窟的，那她今晚就睡在极云宫里，不知道舅舅会不会同意？
　　这样想着，两人飞快的赶到了御书房，果然崇帝正在里面等着。
　　见还有不过一刻钟的时间，宫宴就要开始了，这两人也终于是回来了，崇帝刚想唠叨唠叨说些什么，可一看褚妖儿那浑身的凌乱，立即挥手撵她去更衣：“快去，就等你了。”
　　褚妖儿“嘿嘿”笑了笑，立即和宫女跑到旁边的偏殿里，重新的装扮了。
　　很快，清理了衣裙上的褶皱，头发也重新给梳好了的她就出来了，崇帝立即挥手：“摆驾玉清殿。”
　　而后也未乘坐九龙龙撵，扯了褚妖儿就火急火燎的出了御书房。
　　姬华瞥了眼崇帝的手，心道就今天一晚上，过了今晚，崇帝这小子再敢摸妖儿，他不介意让他的手休整上十天半个月。
　　似乎是察觉到姬华的目光，崇帝的手不自知的颤了颤，却还是紧紧握着褚妖儿，是要在待会儿到达了玉清殿后，让参与宫宴的皇室中人都清楚褚妖儿之于他们秦氏皇室的地位。
　　试想一下，一个从未出现在帝都的人，这日不仅突然的回来了，还特意要动用向来都只是接待别国使者的玉清殿为其接风洗尘举办大型宫宴，连堂堂一国陛下都是执手呵护对其以表亲昵——
　　这样极受圣宠的人，又如何能不被其余人给重视？
　　崇帝此举，意在造势。
　　褚妖儿自也是明白，所以她没有发表任何的意见。
　　只是远远看着那灯火通明，建造得十分高端华美的玉清殿快要到了，她想起来之前自己剜了那十二公主的眼珠子，不由低声道：“舅舅。”
　　“嗯？”
　　崇帝转头看她。
　　褚妖儿却是突然不想说了，因她体内的恶劣因子又发作了，她想看看她这个舅舅在见到了那十二女儿的惨状后，会是个怎么样的表情：“……没事，就想喊喊你。”
　　崇帝不知道她这短短的一瞬间内心思是翻腾了多少，只听见她这么句话，心中一酸。
　　拍拍她的手：“想喊就喊，以后见了朕也不要下跪，那太折了你的傲骨。”
　　见了皇帝不用下跪，那见了其他人就更不用行礼了。
　　褚妖儿十分完美的将这句话给用自己的理解方式解释了出来，当即欢快的点头：“好呀好呀，舅舅舅舅，我今晚想住极云宫，可以吗？”
　　“可以是可以，但极云宫十几年没住人了，怕是你睡着不舒服。”
　　“没事，我刚才去看过了，里面打扫得挺干净的，没有味道。”
　　“你去过了？我原本还想等宫宴结束后，我再带你过去的。那待会儿就遣几个人过去再收拾收拾，你今晚就住那好了。”
　　两人说着，旁边随侍着的总管太监听了，立即暗暗的记下，准备等会儿就吩咐人赶紧将那极云宫给整理一下。
　　同时太监心中也是暗暗的震惊。
　　跟在陛下身边几十年了，他却是第一次见到陛下竟如此和颜悦色，且极为宠溺的对待一位少女。
　　尽管明知这少女乃是他们帝朝唯一的郡主，可总管太监还是感到难以置信。
　　因为就算是陛下最宠爱的三皇子，那也是被陛下给极为严厉的对待着的，哪像这位小郡主，陛下有求必应，连自称都给改了。
　　真不知这样被陛下给宠爱着的小郡主，今晚的宫宴上，又会有着何等的表现了。
　　而确定了褚妖儿今晚的住处后，崇帝却也没问姬华是要住在哪里——
　　显然心理强大的皇帝陛下，早就看出自家外甥女和姬华古帝之间的不同寻常；而且据张大人所说，早先还在茯苓大比开始之前，他们就亲眼见到小郡主和公子同进同出了。
　　——连同居都早就进行过了，难道他还需要操心一下古帝今晚的住处吗？
　　答案是不用！
　　于是乎，伟大的崇帝陛下只能默默的祈祷，希望自家外甥女不要那么早就被古帝给吃干抹净……
　　毕竟外甥女还没成年好吗！
　　这时候，崇帝想起下午下的一道帝旨，不由道：“紫王府我给让人准备改建了，等日后建好了，那里就做你的郡主府吧。以后想在宫里住，就住极云宫里，不想在宫里住，就住你的郡主府。”
　　说完了，却是又想起什么，摇摇头叹道：“看我这记性，真是年纪大了不中用了，等你参加了血战祭后，也该快要至尊了，哪里还用得着再呆在帝都里，到处历练才最是恰当。”
　　褚妖儿听了，“噗嗤”一笑：“舅舅，您今年不才五十多岁，哪里年纪大了，不信您自己照照镜子，年轻得都能当我哥了，谁敢说您老啊。”
　　崇帝立即被她给逗笑了：“死丫头，谁教你的，今晚嘴居然这么甜。”
　　两人说说笑笑着走近了前方的玉清殿，并肩就跨过了那高高的门槛，入了金碧辉煌的宫殿。
　　姬华则是懒洋洋的走在略后的位置。
　　虽崇帝一直没有说他身份如何，但宫里的人哪个是没眼见力的，都知道这位紫衣的公子绝对是个贵客，好似是连陛下都不敢如何的，绝对不能怠慢。
　　于是，总管太监很有眼力的扬声高喊道：“陛下驾到，小郡主驾到，公子驾到——”
　　玉清殿内正聊得火热朝天的众人立即都是起身来行礼：“参见陛下。”
　　褚妖儿看了看，果然来者都是皇室中人，诸位皇子皇女、一些后宫妃嫔全都到了，就连异姓封王竟也是来了常在帝都里的一位。
　　而她仔细的观察了一下，座位好似还是有着空缺的，比如说她之前教训的那个十二公主就还没来。
　　难道那个十二公主是准备大闹宫宴吗？
　　褚妖儿脑补个不停。
　　并未发现此刻的褚妖儿正在魂游天外，崇帝领着她，直直走向了那最高的龙椅，挥手让众人平身，才道：“在龙椅旁再摆两桌来。”
　　总管太监一听，立即明白今晚的陛下这是势必要让所有人都看清小郡主的地位了，当即招手让旁边的小太监去办。
　　小太监们立即火速搬来了两方桌案，一方在龙椅左侧，一方在龙椅右侧，竟是比帝后所坐的位置还要更加的靠前，完全就和龙椅齐平了。
　　见状，底下众人不少都是变了脸色。
　　陛下这是要干什么？！
　　那样的位置，可是谁都没有坐过的！
　　不过只一位郡主而已，居然能享受到这样天大的荣耀！
　　众人正震惊着，就见崇帝一摆手：“坐吧。”
　　褚妖儿看了看，果断坐在了左边，姬华则是坐在了右边；在这等场合里而言，右比左要来得更为的高贵。
　　显然即便平日里再怎样酷炫狂拽吊炸天的褚妖儿，心里也是明白，姬华的身份神秘诡谲，连她舅舅都要小心对待，这绝对就证明了姬华身份委实是高贵到让她不敢想象的。
　　而且不都说男人自尊心很重要嘛，她这样弱一点，也好让他大男子主义爆棚，更加自信一点。
　　刚坐好后，崇帝立即道：“今晚洗尘宴，乃是为北上帝都而来的小郡主所举办。另外，在开宴之前，朕要宣布一件事。”
　　他深眸之中目光深邃，仿若能够看清人心中所想一般，掠过了在场的所有人。
　　“明年血战祭，我东灵帝朝参战人选，是为小郡主。”
　　“哗！”
　　崇帝话音刚落，整个玉清殿都是震动了。
　　甚至有年轻气盛的皇子立即就站了起来：“父皇，为什么选她！她只是个郡主，怎能担当得起祭王的称呼？”
　　随后也有人附和道：“对啊父皇，她不能参加血战祭的，不能选她，还请父皇收回成命。”
　　“请父皇收回成命。”
　　不少书的皇子皇女齐声道，目光极为不善的看着褚妖儿，似乎是想凭借着他们人多力量大的气势，让她知难而退，主动提出放弃参加血战祭。
　　崇帝不开口，只静静的看着自己的儿子女儿们。
　　便连那些打扮隆重的后宫妃嫔们，此刻也是紧张的看着崇帝，希冀着他能收回成命，将血战祭的名额赐给另一个人，最好是她们的孩子！
　　如此，不论能否成为新一任的祭王，只要能够参加了血战祭，那她们的孩子也就能够得到天下人的瞩目，从而获得许许多多的利益，还能带动她们在后宫里的话语权，这几乎是一举多得。
　　显然身居深宫的这些女人们，并不知晓，其实所谓血战祭这个祭事，代表着的究竟是什么。
　　她们一生被困于深宫，且不能再如入宫前那般的修炼，终生都只能奋斗在自己的妃位和孩子的继承权上，成为皇室夺权之中的消耗品。
　　何其悲哀！
　　见父皇此刻居然并不反驳自己等人的提议，皇子皇女们当即就更加来劲了。
　　甚至有性格稍为泼辣的，直接就开口喊道：“褚妖儿！你不过一个异姓王的女儿，如何能参加得了血战祭？识相点的就赶紧请父皇收回成命，否则要你好看！”
　　“对！别说血战祭的名额了，就连那个位置，都不该是你坐的！快退下去，切莫冲撞了父皇！”
　　闻言，姬华眸子微微一眯，有着一抹杀意一晃而过。
　　与此同时，玉清殿里正群情激奋的众人也是立即就感受到了一股子冰冷，似是从脚底板袭来，瞬间就贯穿了整个身体，冷得他们都情不自禁的哆嗦了一下。
　　而哆嗦过后，依旧是没有察觉到那高处气氛的皇子皇女们，便继续叫喊嚷嚷着，要让褚妖儿下来。
　　他们神情激愤，面色通红，便连双眼也是变得赤红了，一点都没有皇家的做派。
　　其中，也仅只有少数的几人，如太子秦翰，如三皇子秦钰，只安静的坐在各自的位置上，并不多言，甚至也并不抬头，只盯着桌案上的酒水，似乎那是很美味的东西。
　　他们明白，父皇之所以不开口，是为了让小郡主立威。
　　只有立威了，让得在场众人明白小郡主的能耐了，连皇室人都默许让小郡主参加血战祭了的，帝朝内还会有谁敢反驳？
　　果然，听着殿内的叫嚷声越来越响，那高座上的褚妖儿，终于有所反应了。
　　便见那不同于以往的紫色衣裙，而是穿了极为贵重华美的雪色宫装的少女，先是兀自神色镇定的喝了一口茶，而后陡然出手！
　　“唰！”
　　那只被她喝了一口，便全数被泼向了空中的茶水，在紫色灵力的包裹之下，激射而出，化作了一道道利箭般，笔直的射向那叫喊最为激烈的十数人面前。
　　“咚咚咚！”
　　便听一阵兵器穿过了木头的声音响起，玉清殿里的叫嚷，戛然而止。
　　皇子皇女们皆是僵硬的咽了一口唾沫，目光呆滞的看着距离他们身体不过半寸地方，所穿过了桌案，深深射进地板里的那一小滩茶水。
　　茶水在灯光的照耀下呈现着淡淡的绿色，可见这茶乃是好茶，隐约还能看到其散发着的袅袅热气，能嗅到那清浅氤氲的茶香。
　　皇子皇女们觉得自己有些无法思考了。
　　这，这……
　　这是在向他们表明，她有着绝对的实力，能够瞬间秒杀他们吗？
　　那，那……
　　就听那高座上的雪衣少女淡淡道：“能闭嘴吗？你们很吵。”
　　皇子皇女们有想要再开口的，但看着那指头般大小的洞，却都是一个个的蔫了下来，垂头丧气的不敢再发言。
　　实力强于一切，他们要是再不识好歹，怕接下来那洞就是长在他们的身上了。
　　看着这些男男女女，褚妖儿嗤笑了一声。
　　“这就是皇家人？真是让本郡主长见识了。目无尊长，违逆帝皇御命，扰乱宫廷秩序，口吐狂言，肆意侮辱谩骂……”
　　她轻声的说着，而后话音一转，音色沉重且肃杀，是这些生在温室中的花朵们不曾感受过的杀伐之意：“如此之人，该杀，株连九族！”
　　“噗通！”
　　本就被她刚才那一手给吓破了胆的皇子皇女们闻言，立即跪下地来，求饶道：“父皇饶命，父皇饶命！儿臣知错了！”
　　见这些不省心的儿子女儿们果然直接就被妖儿给狠狠镇压了一番，崇帝感到非常满意。
　　不过，他有些好奇的是，妖儿是怎么知道犯了那些错的，是需要株连九族，难不成她特意看过帝朝律法？
　　显然，崇帝怎么也不会想到，其实褚妖儿能说出“株连九族”四字，完全拜他的十二女儿所赐。
　　只是到了现在，他那被生生剜掉了眼睛的十二女儿都还未出现，而他也并不会特意看今晚的洗尘宴上是有谁没来。
　　见底下向来都是不知天高地厚，以为自己是皇子公主就特别了不起的儿子女儿们跪得战战兢兢，崇帝也不可能真的将他们给统统拖出去砍头，索性直接摆手：“行了，如此作态，成何体统，还不都给朕老实点。”
　　皇子皇女们立即谢恩起身，浑身都是冷汗淋漓，再不敢多说一个字。
　　于是小郡主出任帝朝血战祭名额这事儿，就算拍板子定下来了。
　　随后这才宣布宴会开始。
　　宫女们开始将晚膳给呈上来，每一道菜都是做得卖相极佳，吃起来也是极为的可口。
　　玉清殿正中央，此时正有舞姬们在跳着舞，活跃着殿内因褚妖儿那一手而变得有些冷却的气氛，就在这时，只听一道凄惨至极，仿若是死了爹妈般的哭声，自殿外响起。
　　“父皇，父皇！您要给儿臣做主啊父皇，儿臣的眼睛没了，儿臣的眼睛没了！”
　　闻言，正准备咽下一口汤的褚妖儿，差点就将嘴里的汤给喷了出来。
　　她有些狼狈的咽下后，方才惊奇的看着那正跨过了门槛的人，心下暗暗的感叹。
　　果然皇宫里的人其实都是很会演戏的，分明只是丢了一对眼珠子而已，这十二公主居然哭到像是灭了国没了家一样，比杀猪的还要凄惨。
　　只是，这十二公主早不早晚不晚的，偏偏在宴会刚开始没多久才过来闹，确定崇帝会理她？
　　果然，那一身血淋淋、脸上血泪纵横的十二公主在宫女的搀扶下跨进玉清殿来，浓郁的血腥味立即就充斥了人的鼻端，让历来都是娇生惯养的皇子皇女和妃嫔们立即都想要呕吐了，却是碍于陛下在，只得白着脸忍着。
　　而龙椅上的崇帝闻见那血腥味，面色也是极为不好看了。
　　当即就刮了眼殿外的侍卫：“将她带出去。”
　　然，还未有人将十二公主给带离玉清殿，就见她居然“噗通”一声跪下地来，随后便在宫女的引导下，颤颤巍巍的将手里捧着的东西举高，试图让高座上的崇帝看到。
　　有人看了看，当即脸色变得更白了，恨不得立即能找个地方吐上个三天三夜。
　　因十二公主手里捧着的不是别的，正是一对黑白分明、沾染着丝丝鲜血的人眼珠子！
　　真的是一对人眼珠子！
　　看清十二公主手里捧着的东西，崇帝面色更加不好看了。
　　也未慰问一下十二公主这是怎么回事，他深眸中色泽一沉，是即将发怒的征兆：“来人，将她拖出去！再敢闯进来，终生禁足！”
　　眼看陛下发怒，侍卫们立即冲进玉清殿来，分别架着十二公主和那个宫女的胳膊，就要将两人给拖出去。
　　十二公主却是挣扎着不愿走。
　　“父皇，父皇！您看不到吗，儿臣的眼睛被剜瞎了，儿臣的眼珠子被剜了出来！父皇，您要给儿臣做主啊，你要给儿臣做主啊父皇！”
　　她激烈的挣扎着，却由于根本看不见，眼眶又是极疼的，只得胡乱的挥舞着手臂，不想让侍卫们触碰到自己。
　　于是，如此动作间，她手中捧着的东西，便被摔落在地，“啪”的一声，摔成了一滩血水。
　　而另外一颗，虽也没立即被摔碎，却也是被她自己给踩了一脚，同样是“啪”的一声，没救了。
　　看到那让人蛋疼的一幕，高座上的褚妖儿暗自吐了吐舌头。
　　好嘛，那个时候的她当真是被怒火给烧了理智，不然她绝不会做出剜人眼珠这样的举动来，最多也就是处以腰斩极刑，才不会搞这么变态的手段。
　　但她做过也就做过了，她是不会后悔的。
　　顶多只懊恼一下当时怎么没直接杀了这个烦人的十二公主。
　　见底下几乎是要乱成了一团，这洗尘宴也没法再继续下去了，崇帝果断从龙椅上站起身来，猛一挥袖，面前镶金带玉的贵重桌案，直接就被掀翻了，发出沉重的声响。
　　“砰！”
　　听着上方的声音，十二公主大约知道是父皇生气了，当即就停止了所有的挣扎，呐呐道：“父、父皇，儿臣，儿臣……”
　　崇帝平静的看着她：“来人。”
　　正架着十二公主的侍卫们立即跪地：“陛下。”
　　“将十二公主拖出去，胆敢再说一个字，就拔了她的舌头。”
　　侍卫们领命立即执行，而十二公主还想下意识的再喊些什么，却是硬生生的止住了，惨白着一张脸被侍卫给带了下去。
　　闹场的十二公主被带走了，崇帝也是随之离开，褚妖儿和姬华自是跟着走了。
　　而崇帝一走，殿内众人立即也都是纷纷的冲出了玉清殿，不及找个隐蔽的地方，就再也忍不住的吐了个昏天暗地。
　　玉清殿这边如何的狼藉，崇帝并不知道，也不想知道。而深沉如他，自也知道十二公主能那么个德行，定是拜褚妖儿或计划所赐。
　　但他也并不会追究这事儿，因为只一个不怎样得宠的公主而已，根本不必上心。
　　回到了御书房后，总管太监上秉极云宫已经收拾好了，崇帝便挥了挥手，示意褚妖儿回去好好歇一歇，明早就要前往东灵秘窟了。
　　褚妖儿这便告退，就和姬华准备去往极云宫。
　　却是被一人给拦下了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发第二天！
　　打滚卖萌求包养啦~
　　投食方法：收藏/留言/订阅/鲜花/钻石/票纸
　　投食奖励：以上攻略任选一项可得蠢作者飞吻一枚，以上攻略任选两项或两项以上可得蠢作者暖床一夜
　　心动不如行动！你还在等什么？只要九九八，御姐作者带回家！

☆、218、贪恋【爆发求票！

　　看着拦在了前方的人，褚妖儿微扬了扬眉。
　　“三皇子殿下，这么晚了，有事吗？”
　　诚然，拦了褚妖儿去路，且还没让褚妖儿恶语相向的，正是熟人三皇子秦钰。
　　如此近的距离，看着少女身上穿着的雪色宫装，将那苗条婉约的曲线给衬托得极为的曼妙，那一双向来都是如水般清澈宁和的眸子，此刻也正毫无波澜的回望着自己。秦钰默了默，方才看向她身边的姬华：“我想和小郡主说一些话。”顿了顿，补充道，“说完我就走。”
　　见秦钰还是很有些眼色的，姬华略略想了一想，没有立即同意，而是问道：“你想和妖儿说些什么？”
　　竟然还想让他回避，绝对不会是什么好话。
　　指不定又是要如之前那什么小相爷一般，对妖儿说些甜言蜜语，希望妖儿能回心转意之类。
　　姬华立时便觉得，眼前这老三可真是碍眼。
　　秦钰斟酌着语句正要开口，却听褚妖儿道：“你先去极云宫，我等会儿就回去。”
　　姬华转头看她，她再道：“没事的，我很快就回去。”
　　于是宠妖如命的男人就头也不回的走了——虽说他其实特别不愿意走，就算走了也该酷帅狂霸拽的带着他家妖儿一起走，或者一步三回头的做个望妖石。
　　但终归姬华还是先走了。
　　此处便只余了褚妖儿和秦钰。
　　秦钰看了看周围：“那边有亭子，过去坐坐吧。”
　　褚妖儿默许。
　　因她委实是想要知道，当初在点苍山莫名有了那样改变的皇子殿下，如今却是想要向自己表达什么。
　　她总觉得眼前的秦钰，虽还是秦钰，可好像是变了一个人一样，让她有点陌生，又有点熟悉，这种感觉非常的奇怪，可她却说不上具体是哪里奇怪。
　　分明秦钰还是秦钰，这三皇子还是三皇子啊？
　　两人抬脚刚要去那边的亭子，便听一阵激烈的破风声传来，似是有人拿着什么武器，要袭击这两人。
　　褚妖儿还没出手，她身边的秦钰就条件反射般的瞬间探手一抓。
　　“嗤！”
　　长枪枪头和手掌摩擦的声音极响，那白皙如玉的掌心瞬间被磨得通红。周围灯火明明灭灭，身穿碧竹青缎锦袍的男子脸容隐在其中，或明或暗的让人看不真切，再融合了他那一身看似温隽雅致，实则已经完全变得很是深邃暗沉的气度，恍惚似是从地狱深渊来的魔鬼，令人心生畏惧的同时，又忍不住想要飞蛾扑火的缠上他。
　　这样的他，别说褚妖儿觉得陌生，就连那出枪的人，看着制住了自己的居然会是向来都不近女色不会乱管闲事的三皇兄，当即也是愣在了原地。
　　“三、三皇兄，你的手……”
　　出枪人不是别人，褚妖儿隐约还有点印象，正是刚才在玉清殿里的洗尘宴上，叫嚷得最激烈的其中一人。
　　好像是排名第八来着的皇子？
　　若她没记错的话，这八皇子和被她剜了眼珠的十二公主，是同一个妃子所生？
　　这就难怪这八皇子突然会向自己出手了。
　　只是让她有些没想到的是，竟不知什么时候，三皇子却也是修炼到了化灵师等级，如今和她乃是同一个境界的修炼者了，否则，就不可能在她反应过来之前，先行的出手了。
　　而他拥有着这样快的修炼速度，足可见其实他的天赋也是和褚妖儿相差无几，但在崇帝的眼中，就年龄以及其他方面而言，他却还是不足以能和褚妖儿相比罢了，不然东灵帝朝参与血战祭的名额，就该是会落到他的头上。
　　毕竟这世界上，天才可谓是数不胜数，但真正拥有着极为坚毅心性能够踏上巅峰的天才，却仅有那么极少数的几人。
　　手掌抓着坚固至极的长枪头，那剧烈摩擦所带来的疼痛却是丝毫没让秦钰变了脸色。
　　他面庞依旧是温润俊雅好似从来都不会发火一般，只那般紧抓着八皇子的长枪，一双盈着淡淡墨绿的眸子，却是不含任何感情的睨了八皇子一眼。
　　“在皇宫里当众行刺郡主，这就是你母妃教导你的本事？”
　　闻言，八皇子那继承了父皇母妃所有优点的俊美面容一变，神色有些呐呐：“我，我就是想要教训她，谁让她伤了十二公主，还，还……”
　　话未说完，就被秦钰给打断：“还怎么？”
　　他看着这分明已经是成年了，可心性却还是如同火药般一点就炸的小孩般的八皇子，再没有往日那般的好言好语，手猛然一松，反推出去的劲道让八皇子一个趔趄，就“噗通”一声，狼狈的坐倒在地。
　　瞬间而来的疼痛让八皇子陡的倒抽一口凉气，还不等捂着摔疼的臀部跳起来喊些什么，就听三皇兄的声音仿若是一条阴冷的毒蛇般，正嘶嘶吐着信子般响起。
　　“再敢犯一次，本殿不介意让你的眼睛也瞎掉。”而后不耐烦的道，“还不快滚！”
　　八皇子二话不说，捡起那柄长枪就一溜烟儿的跑了。
　　这位殿下还边跑边想，十二公主的眼珠子没了，那一双黑漆漆的眼眶可是看起来又丑又吓人，他才不要变成她那个样子，丑得以后连老婆都讨不到。
　　想到这里，八皇子跑得更快了，一眨眼的功夫就消失在远处的黑暗里。
　　见唯一的一个闲杂人等不见了，秦钰说话的语气口吻又恢复了寻常的温文尔雅。他将被长枪磨得发红的手负到身后，看向褚妖儿：“不会再有人打扰了，我们过去吧。”
　　褚妖儿不说话，只同他走到了那近处的亭子里坐下，点亮了亭子四角的宫灯，将这一方八宝琉璃亭给尽数的照亮。
　　亭子里灯光暧暖，褚妖儿抬眸看向对面的人：“你想同我说些什么？”
　　他唇角微动，似是想要说些什么，可终究是忍住了。半晌只叹道：“你要参加血战祭，明日父皇是会送你去东灵秘窟闭关的。”
　　褚妖儿点头：“这个我知道。”
　　秦钰道：“东灵秘窟是我东灵帝朝圣地，就好像至尊圣地之于我们大陆一样重要。秘窟里极为的危险，危机四伏，你进去之后，一定要小心。”
　　褚妖儿听着，心知这种话根本不是他想要和自己说的，但也没有点破，只点点头：“我知道了。”
　　而后他再说了些话，有关东灵秘窟，有关血战祭，有关血战七连境，无一不是让她注意自身的安危，小心应对里面会遇到的危险，并未有着什么特别的话语。
　　如此，聊了一刻钟后，褚妖儿看看天色，道：“我该回去了。”
　　都这么久了，姬华估计也要等急了。
　　秦钰这时候却是站起身来：“你跟我去一个地方，看过一个东西后，你想走便走吧。”
　　想走便走？
　　这话说得有些奇怪，褚妖儿疑惑，但却还是和他一起去了他口中所说的地方。
　　而那地方不是别的地方，正是三皇子在皇宫里的寝宫。
　　见秦钰摆明了他所说的地方就是在他自己的寝宫里，褚妖儿却是不乐意了。
　　她皱着眉，认真道：“殿下，你确定要我进去？”
　　这快要大半夜的，孤男寡女同处一室，真的好吗？
　　虽说他们之间其实是表亲的兄妹，同处一室也没什么能让人诟病的，但在褚妖儿想来，如今她的身世还没有公之于众，在世人眼里看来，那她和三皇子之间就是没有着任何血缘关系的陌生男女，这样关系的两人，是绝对不能随随便便的亲密接触以引起外人非议的。
　　见褚妖儿这明显拒绝的态度，秦钰掩在暗处的脸容不知有着什么表情。
　　他只声音有些低沉的道：“确定。东西就在里面，看过你就想走便能走了。”
　　褚妖儿沉吟一瞬：“真的是我看过东西就能走？”
　　“是。”
　　于是褚妖儿还是决定看一看他想要她看的到底是个什么玩意儿。
　　却是在秦钰挥退了守在殿外的人后，褚妖儿刚一进了这专属于三皇子的寝宫，就有一股子极为沁香的甘甜扑鼻而来，她一个没察觉，或者说潜意识里她并不认为三皇子会真的对她用那些下作手段，自然而然的，没有任何防备的她嗅到那股子甜味儿，直接中招了。
　　且她中招的速度很快，只才嗅出那味道不对，身体就已经自发的软了。
　　晕倒之前，她心中怒意陡的腾起。
　　特么她就作死，就不该相信这已经黑化了的货不会对她做出什么来！
　　骚年，黑化是种病，得治！
　　眼看着少女的身体下一瞬就要软倒在地，秦钰却也没伸手扶她，或者说不太敢伸手扶她。
　　因他极为清楚的明白，那位对褚妖儿有着极深刻占有欲的公子，是绝对不会允许褚妖儿的身上沾染上属于他的气息。
　　他便只立在原地不动，微一挥袖，就有一道漆黑的仿若是影子般的身影，突兀的从暗处奔来，一下子就接住了褚妖儿，而后不等秦钰下令，就自动的将已然是昏迷过去的褚妖儿给驮进了寝宫内殿。
　　不同于外殿的灯火通明，这专门用来休憩的内殿，此刻没有着一丝光亮，黑漆漆的，看不到丝毫的灯火光芒。
　　空气中那香甜的味道已经散去了，取而代之的乃是一丝丝淡淡的冰凉气息，好像让人身处冰天雪地一般，冷得身体都要禁不住的发颤。
　　那影子将褚妖儿给带进了内殿后，秦钰在原地沉默了片刻，方才也跟着进去。
　　内殿漆黑，什么东西都看不清楚。他伸手不知是按在了哪里，顿时“嗡”的一声机关运作的声音响起，这漆黑的内殿，瞬间就亮了起来。
　　然这亮，却并非是宫灯烛火的光芒，而竟然是一颗颗拳头大小的夜明珠，错落有致的镶嵌在殿顶以及墙壁上，柔和的光线幽幽的照亮了整个内殿，将这不知何时被打造成了一座冰室般的内殿，给照得冰光满满，颇有些刺眼。
　　抬眼望去，这偌大的内殿里，不论是什么摆设布施，桌椅，床榻，就连那垂落着的床帏，竟也全是以冰雪打造，整个一冰雪世界，绚烂得紧。
　　便在这般的冰雪之中，那被影子给驮着的褚妖儿，浑身也是因冷气而冻得有些发青发紫，可她裸露在衣衫之外的脸容、脖子以及双手，却还是维持着寻常的肤色，似是她之前吸入身体的香味所致。
　　那驮着褚妖儿的影子，则并不为这内殿里的寒冷而有所反应。
　　它只转头看着自己的主人，看他在进入这内殿后，立即如同变了个人般，面色深沉，眸色也是深沉，好似大海般深不见底：“主人，你确定要那样做吗？”
　　能口吐人言，赫然竟是王兽或者王兽以上级别的契约兽。
　　秦钰伸手不知从何处扯来一块白绫，将自己的眼睛给缚住，以免被那冰光给伤了眼睛。闻言只低低笑了一声，声音诡谲，略带着一丝的幽暗。
　　“我已经没有退路了，不是吗？”
　　那影子似的契约兽听了，沉重的叹了一口气，目光有些哀伤，又有些怜悯的看着自己的主人：“主人，何苦要招惹上她呢。”
　　“对啊，何苦呢，为什么非要招惹上她呢？”
　　他兀自的低笑着，而后就走了过来，示意这从点苍山上尾随他而来，由着两者之间的契约，已经不再惧怕光线的幻影兽将褚妖儿给放到内殿正中央的一座冰棺里。
　　看着安静躺在冰棺里的少女，他那一双墨绿的眸中，有着极致的痴迷之色陡的浮现了出来，那贪恋汹涌一般，却是求而不得的痛楚。
　　他低头一点点的、极为细致的看着少女的脸容，似是要将她的容貌给永远记在脑海中一般，看得十分的认真。
　　旁边的幻影兽不再说话，只看看褚妖儿，再看看自己主人，暗暗的摇头叹息。
　　真的是，何苦呢？
　　明知她从头到尾都不可能……
　　“把冰玉拿过来。”
　　秦钰突地吩咐道，幻影兽立即就奔到内殿的一角，将那从极北的严寒之地进贡来的千年冰玉给搬过来，放置到他的手边。
　　细看去，这人高的千年冰玉，通体散发着淡淡柔和的白光，似是琉璃般精致。它的表面已然并非是原始的光滑，而是被人给生生动用指力，一点一点的刻画出了一个人形轮廓。
　　这人形轮廓，若是褚妖儿此刻清醒着看到了，绝对会震惊到难以言表。
　　因这冰玉的轮廓不是别人，正是她的！
　　以褚妖儿为原型所刻画的冰玉雕像！
　　就见那冰玉果然是被打磨得和褚妖儿一般，身量是一样高，身材也是一样的曼妙婉约。便连四肢都已经被极为细致的刻画好了，手腕的纤细、手指的修长，无一不是和真正的褚妖儿一模一样，没有丝毫的差异。
　　甚至于，打造工程最为浩大且费时费力的头部，也是一丝一毫如同将褚妖儿的头发给真正安插上去了一样，一根根的头发都是雕刻得极为的细长，若非色泽是冰玉的雪白，真真要让人误以为那是真人才能有的头发。
　　——能将一具雕像给在极短的时间内做成这样精妙到了极点、和真人相差无几的样子。
　　岂不是很好的在表明，在他的心中，褚妖儿究竟是占据了多么重要的位置吗？
　　看着这只差脸部，就能完工了的冰玉雕像，秦钰眸中墨绿浓重，仿若永远也化不开的湿雾般，浓郁到让人心惊。
　　他伸手，不敢抚摸上真正的褚妖儿的脸，只敢抚摸这冰玉雕像还未成形的脸部。
　　手掌一点点的摩挲着，如在抚触着此生最为钟爱的情人，刻骨一般。
　　有着不同于以往色泽的墨绿灵力，自他指尖倾泻而出，径自化作了最为精细的刻刀般，开始在那白板般的冰玉上雕刻起来。
　　他的速度很慢，每一厘每一毫，都是雕刻得极为细致，恨不得能将褚妖儿脸上那细微的绒毛也要雕刻出来一样。可实际上他手指移动的速度却又很快，只不过短短数息而已，千年冰玉之上，那眉那眼，那鼻那唇，已然是有了大致的轮廓，远远看去，真真和躺在冰棺里的褚妖儿别无任何的差异。
　　然，将大致的轮廓给雕刻好了后，秦钰就停了手，没有再继续细节下去。
　　他收回手，低头再度看向冰棺里的褚妖儿，眸光浓郁到几乎能滴下水来一般，将他对她的感情，给体现得淋漓尽致。
　　“小郡主……妖儿……”
　　轻声的呢喃着，似是会破碎了这如同梦境般难得的独处，他隔着空气缓缓的勾勒着她的眉眼，兀自低声道：“为什么我对你的感情，你就看不到呢？明明，我也爱你爱得极深啊……”
　　像是瘾君子一样，没了她，他觉得整个世界都是要失了色彩，再没有任何人任何事能提起他的兴趣。
　　便是连以前极为热衷的帝位继承权，如今他也全然是当做可有可无的东西，再不愿意花费一丝的心力去和太子争。
　　他现在只想能有那么一天，他喜欢爱恋着的这个人，可以察觉到他的感情，可以予以他回应，可以和他长长久久、永永远远的在一起，可以满心满眼里都是只属于他的存在。
　　他多想，他多想……
　　“上天作证，我如今已经非你不可。”
　　隔着空气，他的指尖停留在她眼睛的上方，沿着那弧度缓缓的勾画着，他能准确的回忆出她睁开眼看着自己的时候，那眸光是有多么的纯澈，无辜到让他心动：“所以，妖儿，你别逼我，你别逼我……我已经非你不可，我什么都不想要了，我只想要你。”
　　“你睁开眼看看我，看看我为你准备的这里，看看我亲手刻的那座雕像，你可喜欢？”
　　“我都等你这么久了，你为什么还不回来？”
　　“我这么喜欢你，我这么爱你，妖儿，你和我在一起，好不好？”
　　“我们在一起，谁都不管了，我们只在一起好不好？”
　　幽暗低沉的声音轻轻的在这冰雪世界中回荡着，缭缭绕绕，是谁解不开的结。
　　他不停的诉说着，不停的倾诉着，可那冰棺里的人却是丝毫不动，若非平稳的呼吸和心跳，真真是如死去了般。
　　而他这样想要将自己刻骨的爱恋诉说给她听，不知正沉睡着的她，却也可能听得见？
　　良久，见秦钰还在兀自喃喃的低声说着什么，旁边的幻影兽终于是不忍的出声打断。
　　“主人，时间到了，再不送她走，那位会发火的。”
　　闻言，秦钰朦胧的神思瞬间清醒。
　　他看着由于时间的流逝，而被这内殿里的冰雪给冻得头发上都是开始结霜了的少女，他眸色痴然，还有着些许的愣忡，却是低喃道：“对啊，她现在还不属于我，她是别人的……”
　　说到这里，他突地惨笑一声：“从来都是这样，她不是我的，她是别人的，她是别人的……”
　　转而又是低声道：“可我一直在等她，我等了她这么久……妖儿，再等下去，可好？我们会在一起的，很快就在一起的……”
　　旋即却是疲惫至极的闭上眼，神色极为的郁卒，挥手示意幻影兽将褚妖儿送回去。
　　幻影兽担忧的看了他一眼，就将冰棺里的褚妖儿给驼到背上，化作一抹影子般，飞快的离开了内殿。
　　刚出内殿，还未奔向极云宫所在的地方，远远就瞧见一道紫色的身影，正立在道路尽头，目光沉沉的看着自己。
　　那目光分明淡漠尊贵至极，可却还是让幻影兽觉得有如世上最为锋利的刀刃般，能直接在自己身上刺出两个窟窿来。
　　幻影兽心中当即狠狠一跳，不敢有着丝毫的怠慢，本就极快的速度，此刻更是在那人的注视之下爆发到了极致，眨眼间就来到了姬华的面前，两条前蹄下意识的直接屈下跪地，声音颤抖：“大、大人……”
　　姬华并未看它，只弯腰将它背上的褚妖儿给抱起来。
　　触手极为的冰冷，仿若是刚从冰窖里出来一样，犹自还在散发着丝丝的寒气。姬华面色阴沉，探了探褚妖儿的脉搏，还是平稳跳动着，并未伤到哪里。
　　他抱着她，这才垂眸看向跪在地上的幻影兽，语气未变，可还是让幻影兽察觉到了他的怒气。
　　“你们主仆两个，在本……的眼皮子底下玩这么一出，胆子真是不小。”
　　幻影兽闻言，当即“砰”的一声，头颅也是磕上了地面：“大人，大人，请见谅，主人只是太喜欢小郡主了，这才多留了小郡主一会儿。”
　　姬华如何能信这番话，当即便微微的冷笑开了：“莫非他也想像毒少主那样，想将喜欢的人给做成标本？那他知不知道，若是再晚上一时半刻的，妖儿的身体就会直接废掉？”
　　闻言，幻影兽一愣：“怎么会……”
　　“怎么不会？”
　　姬华目光陡的阴戾了起来，杀意犹如实质一般冰冷，骇得幻影兽使劲的贴在地面上，丝毫不敢抬头来看他：“难道他不知道，妖儿有体寒之症，根本受不得任何和冰有关的东西吗？别说是让她做足了防寒准备去冰窖里走一遭，就算只长时间的接触到冰块，都能让她症状加重！”说完，又冷笑了起来，“他是真的喜欢她，还是想要杀了她？简直混账！”
　　说完，怒气直接迸发，他随手一挥，匍匐在地的幻影兽就如同被谁给揪起来一般，小马驹模样的透明身体直接腾空而起，重重的撞上了一旁的宫墙。
　　“噗！”
　　如此重击，身为帝兽的幻影兽承受不住，直接一口血喷了出来，气息瞬间萎靡。
　　姬华目光冰寒的看了它一眼，再转而看了那三皇子寝宫一眼，就怀抱着褚妖儿瞬间消失了。
　　只留下一句冰冷至极的话，却如同夺命的魔音般，久久的响彻幻影兽的耳边。
　　“若这样就是他对她的喜欢，那这种喜欢，毁灭了也罢！”
　　瘫在地上良久，幻影兽才有了力气，艰难的站起身来。
　　它转头一看，就见寝宫的宫门外，不知何时出来的秦钰，正面色惨淡的立在那里，怔怔的看着姬华消失着的地方。
　　幻影兽立即就看出这是刚才那位大人的那句话，已经被自己主人听到了，当即就蹒跚着到了他的面前，想要安慰，却又不知该如何的安慰，只好重复着道：“主人，主人，她没事的，有那位在，她不会出事的，主人放心。”
　　秦钰听了，没有看它，依旧只看着那空无一人的道路，目光中有着压抑极深的痛苦。
　　他喃喃道：“我害了她，我居然害了她……”
　　说着，他突然笑了，笑声却像是在哭一样：“我以为她会没事的，可我却害了她……”
　　他伸手捂住眼睛，“嗤嗤”的笑着，仿若是彻底陷入了那魔障般，再出不来。
　　……
　　原以为对她的喜欢只是上天的恩赐，他才想要穷尽一切来得到她的回应。
　　甚至为了不打扰她，他用了另外的手段来达成他的念想，以为自己这样卑微的喜欢着爱恋着，就不会让她苦恼，或许还能让她察觉到他的感情，从而被感动，投入他的怀抱。
　　可不曾想，这样的结果却是，害了她？
　　因为他的乱来，导致她受到了伤害，是他亲手将她给越推越远。
　　他觉得自己这一辈子都无法从这个认知之中清醒过来了。
　　人，一旦入魔，本心丧毁，将永不复清醒。
　　……
　　另一边。
　　已经回到了极云宫里的姬华，没有任何的耽搁，立即将准备好的药浴给降低了温度，让药水变成正常的水温，便飞速的剥了褚妖儿的衣服，将她给放进了浴桶里。
　　此时的褚妖儿依旧还在昏迷之中，神智尚未清醒。看她头发上由于此刻的温暖，那凝结着的寒气开始化作水珠滴落，姬华低咒一声，一手制住她的身体，一手握住她的手，将自身的灵力输进她的身体里，暖化着她体内被寒气给冻结住的脉络。
　　许久，等到浴桶里的水都变得有些凉了，褚妖儿终于是悠悠转醒，却是剧烈的咳了几下，咳出一小团淤积在肺腑深处冒着丝丝寒气的血来。
　　看着那血，褚妖儿瞬间不淡定了。
　　“这是想整死我还是想整死我啊？我体寒这是大家都知道的事儿，怎么到了他这里他就完全忘记了？”
　　之前在三皇子寝宫里的经历，褚妖儿虽昏迷着，但大致是发生了什么事，她还是隐约有点印象的。
　　于是，看着那一小团艳红，再回想起三皇子当时给自己说的那些个情话，褚妖儿面色变得十分的难看。
　　扯淡的他喜欢她！
　　这样差点毁了她的身体就叫喜欢她？
　　特么还是姬华说得对，宁愿毁了，她也绝对不要接受他的感情！
　　褚妖儿正愤怒着，就感到自己已经变得有些温热起来的身子被人从浴桶里捞起，转而放进了旁边另外一边干净的浴桶里。
　　滚烫的热水直接烫得她一个哆嗦，她忍不住有些龇牙咧嘴。
　　“姬华，好烫。”
　　看少女那原本被冻得青到发紫的皮肤，此刻被热水一烫，直接就变红了，姬华脸上的阴郁终于是收敛了些许。
　　他微微放下心来，将落下来的袖子重新卷上去，开始给她按摩着被冰冻得依旧有些僵硬的肩膀：“这就叫自作自受，让你非听他说话，这回长记性了？”
　　听出姬华语气中的不善，褚妖儿乖巧的点点头：“嗯，长记性了，下回再也不相信他了。”
　　姬华眉角一抽：“你还想有下回？”
　　褚妖儿立即明白自己说错话了，忙不迭的又摇头：“没没没，没有下回了，以后谁都不信了，只信你。”
　　姬华这才满意。
　　又泡了好一会儿的澡，确定褚妖儿身体里再没了那些郁结的寒气，姬华才让她擦了身子上床去。
　　等他也是简单的洗了个澡，散发着微微湿热的胸膛将床上的人给裹住，褚妖儿看着头顶上方绯红色的艳丽帷帐，轻声道：“我好像感觉到了母妃的气息。”
　　姬华应了一声：“岳母在这里住了十多年，自然能感受得到。”
　　听他又在喊岳母了，褚妖儿想起什么，在他怀里翻了个身，和他面对面，才道：“为什么你会喊岳父岳母，却不会喊舅舅呢？”
　　这个问题纠结她一晚上了。
　　明明崇帝是她亲舅舅，他都喊岳父岳母了，为什么不喊舅舅？
　　闻言，姬华眸中有着一抹无奈之色划过，他回答道：“因为崇帝相当于是我的直系后辈，我要真喊他了，他是承受不起的。”
　　褚妖儿恍然：“原来舅舅是你的后代？”
　　她这时候纯粹只是好奇，却还没想过如果崇帝真的是姬华的后代，那她岂不也会是他的重重重重孙女？
　　艾玛，这辈分简直乱到没救了。
　　“……”
　　姬华觉得此刻自己脑门上铁定蹦出来一堆黑线：“我没有后代，这世上也没有人和我流淌着一样的血脉。”
　　褚妖儿疑惑道：“你没有亲人吗？比如父母，兄弟姐妹之类的，也没有吗？”
　　姬华摇头。
　　他出生就没有父母，更何况什么兄弟姐妹。
　　或者，换句话来说，他并非是按照正常生灵那般由母体孕育所出生的，他本身便是违反了所有生命位面孕育生命的铁律和标准，故而在四百九十年前，方才能够拥有那样让无数生灵都为之震撼的能力，方才能够做出那样一件惊了无数位面的大事。
　　但这些，他认为妖儿并不需要知道，只是她如今问起，他也就直接说给她听了。
　　果然，听他讲了自己完全是由位面所直接孕育出来的，褚妖儿表示自己的小心脏受到了极大的惊吓：“你这分明就是孙悟空了，那货也是无父无母，直接从石头里蹦出来的。”
　　原以为姬华是要问她孙悟空是谁的，却听他了然道：“对，就和孙大圣差不多，我们都是经由位面直接孕育，和普通的生灵不一样。”
　　看他似乎对孙悟空这等人物很是熟悉，褚妖儿这才想起，他以前能力极强，是能不停穿梭许多个位面的。
　　估计他也是去过她前世所在的东方修真界里的凡人世界，否则他也不会清楚这些了。
　　她完全可以想象得出来，以前的他是有多么的意气风发，拥有着在世人眼中极为可怕的大能手段，尽情的遨游位面宇宙，想去哪就去哪，完全不用约束。
　　哪像如今，力量散尽，还维持了整整四百九十年的兽形，这真是……
　　想到这里，她叹息一声，伸手抱住他的腰，脸也贴上他温暖的胸膛。
　　“明早我问问舅舅，看他那里有没有晶元碎片，我们早点找齐晶元碎片，你也好早点恢复力量。”
　　说完，她很明显的就感受到姬华胸口一震，似是在为自己这番话感到了不可思议。
　　她还没疑惑为什么自从他恢复了人形本尊后，一说起晶元碎片，他就会有着如此大的反应，就听头顶传来他有些低沉的声音：“妖儿，你就这么想让我找齐晶元碎片？”
　　“嗯，不好吗？你早点恢复力量，也能早点一直保护我啊。”
　　她理所当然的回道，由于正依偎在他怀里，因此她并没有看见他突然变得复杂了起来的眼睛。
　　只能听得他又是叹息又是轻笑：“是挺好。我有感应，第二枚晶元碎片，就在帝都郊外，只是具体在哪里，不知是不是有什么禁制，我并不能完全感应得出来。”
　　褚妖儿听了，惊喜道：“那很好呀！第一枚碎片在我这里，明天我们出了城，看看能不能让它感应到。”
　　她到现在还清楚的记得，那第一枚晶元碎片性格是如何的脱线，简直比寻常的小孩子还要更加的古灵精怪，可爱得紧。
　　不过好在紫极之链里并不能存放活物，因此第一枚碎片被收进紫极之链里后，就成了死物般彻底安静了下来，否则她紫极之链里的东西不知道要被那家伙给破坏成什么样了。
　　正想着，就听姬华道：“好了，睡吧，今晚你身体状态不好，不能修炼，你好好睡个懒觉，明日进了东灵秘窟再说。”
　　“好，都听你的。”
　　她往他怀里又缩了缩，直如八爪鱼般整个的攀在他身上，汲取着他身上的温度，这才闭上眼开始睡觉。
　　微微低头，看怀里的少女姿态是极为明显的依赖，姬华心下温柔的同时，却也一反常态的感到了一阵难言的酸楚。
　　现在她就已经这样离不开自己。
　　倘若以后自己不在她身边了，她再如今日这般被人算计到差点毁了身体，没有自己能为她调理，那她该怎么办呢？
　　晶元碎片，晶元碎片……
　　可知一旦找齐了晶元碎片，力量回归，他就要离开她身边了？
　　明明他说过，他永远也不会离开她的。
　　可……
　　想到什么极让人无奈的事情，他无声的叹息，目光贪恋的在少女静谧的睡颜上不停的流连着，就这样睁眼看着她，直到天明。
　　……
　　东灵秘窟。
　　这是只有历来当任帝王以及直系皇室后代，方才能有资格进入的地方，在帝朝子民的眼中，这就是他们东灵帝朝的唯一一处圣地所在。
　　据说，秘窟乃是一方并不算大的小型特殊空间，却并不等同于衍生位面，里面危险极多，甚至还包括让无数强者闻风丧胆的空间乱流裂缝和位面风暴，动辄便能让人丧命，却也是极佳的闭关修炼的场合，概因生死之际往往是最能让人快速突破的。
　　距离明年的血战祭仅有半年的时间，以崇帝的本事，也只能为褚妖儿找来秘窟这么一处修炼场所，当然也是大陆上最好的几个修炼场所之一。
　　立在帝都郊外那片原始森林之中，在披荆斩棘般的走过了一段不算道路的路后，褚妖儿几人终于是到了秘窟的入口处。
　　就见眼前被几位灵天师级别的皇家侍卫给严密镇守着的一棵不知是否有着上千年树龄的参天古树上，一个似是天然生成的足有一头熊兽般巨大的树洞表面，竟是有着幽幽的白色光线不停交错成一道禁制，将树洞给牢牢地掩住，并不能让人看清那树洞后面到底是什么。
　　看着那呈现着微微白色的禁制，褚妖儿不由问道：“舅舅，这是天然的，还是人为的？”
　　“自然是天然的了。”
　　崇帝挥手示意那几位灵天师侍卫起身，带着褚妖儿靠近，给她解释道：“若是人为，至少也要传奇境的手段方才能做到，我们大陆最高也就至尊境，不可能搞出这样的手笔。”
　　传奇境。
　　那是即便放在无涯海里，也是堪称绝顶高手的可怕存在，比起至尊境以及帝王境不知要强大了多少。
　　据说，晋升成为传奇境的强者，已然是拥有着能够毁灭一方小世界的存在，翻云覆雨，搬山填海这等在世人眼中足以是通天彻地的手段，对他们来说也仅仅只是动动手指就能办到的小事而已。
　　传奇境强者们真正的能力，乃是能够撕开空间裂缝，于空间乱流之中穿梭而不受伤，是超脱了生命位面的强大存在，故而这个境界的修炼者们，才被称之为是传奇，也就等同于灵兽之中的神兽，是只在传说里才会有的强大人物。
　　计算了一下自己距离传奇境还要多久，褚妖儿“啧啧”出声。
　　“我现在才化灵师，距离至尊境都还好远，更别提传奇境了。”
　　旁边正小心翼翼触碰着那白色禁制，试图将其入口给打开的崇帝听了，笑道：“怎么，看前路太坎坷，你就没信心去冲击传奇境了？”
　　知道崇帝是在开玩笑，褚妖儿撇撇嘴：“谁说的，我是要去参商海的人，我的眼光才没那么短浅。”
　　说着，她骄傲的昂了昂脑袋，一副天大地大我最大的样子。
　　崇帝被她给逗笑了：“是，你是要去参商海当女王的人，我们东灵的小郡主最厉害了。”
　　两人正说着，那白色的禁制已然是在他的触碰下颇有节奏感的荡开了一圈圈的涟漪，而后有着一个圆形的裂口，开始在正中央成形，继而飞快的扩大，直至蔓延了整个禁制。
　　这裂口一开，里面顿时就有呼啸的风刮来，隐约可见那风似是还被什么力量给生生的撕裂了开，正是连帝王境的修炼者都是感到惧怕的空间裂缝。
　　东灵秘窟里，的确是随处可见空间乱流裂缝！
　　对于要进入进行历练闭关的褚妖儿而言，即便是踏进了这个裂口，可能否真正的到达秘窟险地，还要看她是否有着足够的头脑和能力，能够穿过这裂口后方布满了空间乱流裂缝的一条道路，才能到达最适合修炼的地方。
　　见那裂口已经扩大到足以让人进去了，崇帝收回手，看向褚妖儿：“已经可以进去了，万事小心，朕等着你平安出来。”
　　褚妖儿点点头，随后就和姬华互相牵了手，共同的走进了那秘窟入口。
　　当即，只觉一阵劲风迎面扑来，而那风似是有着极强的引力，只那么一眨眼的功夫，两人的身体就被吸纳进了那入口，而后那裂开的入口顿时一动，白色光线动荡间，“唰”的一下，入口已然彻底的关闭了。
　　看着那恢复了原貌的禁制，崇帝唏嘘不已。
　　妖儿这一进去就要整整半年的时间，即便有着古帝和她一起，但他这个当舅舅的还是忍不住要担心，这半年里妖儿是否会出什么意外。
　　因这秘窟他年少之时也曾亲自的进入过，里面的空间乱流裂缝，以及那偶尔才会出现的位面风暴，甚至是里面所存活着的来自于各大生命位面的奇特灵兽，究竟是有着多么的危险。
　　真的是一旦有半分的不小心，就极有可能会在其中丧命！
　　正想着，突然听见身边那几位灵天师侍卫诧异道：“三皇子殿下？”
　　崇帝转头一看，来者面色憔悴，眼下隐有青影，一头墨发只寥寥草草的用一根束带扎起，身上的衣服似也还是昨日穿过的没换，不是他最看好的三儿子，还能是谁？
　　看到秦钰来了，崇帝眉一皱：“你来这干什么？看看你的样子，哪里还像个皇子！”
　　秦钰似是没听到父皇的质问，只愣愣地看着那已经再没了任何波动的禁制，喃喃道：“我，我这是来晚了？”
　　见秦钰并不回答自己的问题，只丢了魂似的盯着秘窟入口看，崇帝当即眉头皱得更深，隐约是看出了什么端倪来：“你来晚了，小郡主他们已经进去了。”
　　“他们？”
　　秦钰敏感的抓到了这么一个词汇。
　　崇帝道：“小郡主和公子一起进去的。”
　　闻言，秦钰面色一白，竟是承受不住这么个消息一般，陡的后退了两步。
　　旋即微微苦笑着自言自语道：“对啊，我该知道的，她去了哪里，他肯定也要一同跟着的。我还在期待着什么呢？明明早就能猜到的，不是吗。”
　　说着，竟是极为暴躁的伸手抓了抓一头乱发，半点都没有皇家的仪态。
　　看着这样颓废的秦钰，崇帝立即想起之前自己第一次以灵体的状态去见妖儿的时候，这小子曾向自己表明要求娶妖儿。
　　想到这里，崇帝立即重视了起来。
　　莫非，从很早的时候开始，三皇子就已经是看上了妖儿，这才在当初就跟自己请旨赐婚，到了现在也还在喜欢着妖儿？
　　这这这……
　　深切明白姬华古帝那人是个怎样的性子，崇帝严肃的看着自己最疼爱的这个儿子，道：“小郡主不适合你，千万不要深陷，否则苦的会是你。”
　　闻言，秦钰抬头看他，一双墨绿的眸中满是深深的痛楚：“父皇？”
　　崇帝继续道：“她是不属于我们大陆的，注定要离开大陆，前往更高级别的位面去。你觉得，这样的她，还是适合你的吗？”
　　别说让妖儿留在他们大陆是利是弊，只说妖儿和三皇子之间，这可是真正的近亲啊，根本不可能会在一起的。
　　否则，若能将妖儿给彻底的留在他们秦氏，他早就下手赐婚了，哪还用得着如此受古帝的气？
　　听着崇帝的劝解，秦钰面色却还是惨白的。
　　他痛苦的皱眉：“父皇，您不懂，您不理解儿臣。”
　　崇帝听了，禁不住瞪了瞪眼：“朕如何能不理解？！朕又不是没年轻气盛过，朕当年还是皇太子的时候，也是和你一样，有着喜欢的姑娘，可朕最终还不是放手了，就是因为那姑娘和朕的身份之间鸿沟太大，朕别说想娶她了，就算是想护她一生，也还有无数身份比她高的人能简简单单不废吹灰之力就将她踩死。三皇子，你以为身为皇家人，就能想要什么就要什么了？小郡主的身份根本不是你想象的那样简单，不要再执迷不悟，别不撞南墙不回头！”
　　不撞南墙不回头！
　　秦钰沉默了半晌，却是突然“呵呵”一笑。
　　“说得好，说得好啊……父皇，儿臣也懂这些道理，可儿臣，可儿臣就是出不来，怎么办？”
　　他惨笑着，须臾竟是蹲下身去，懊恼暴躁的狠狠抓扯着自己的头发：“儿臣好痛苦啊，父皇，儿臣早就陷进去了，儿臣试过很多次，根本出不来，儿臣快要被折磨疯了。”
　　看着如此的秦钰，崇帝心中一恸。
　　这三皇子向来都是骄傲而自信，心思深沉，意气风发，如何能成了现在这般样子？
　　伸手抚了抚秦钰的额头，崇帝叹道：“放手吧，儿子，她真的不属于你。”
　　说完，没有再做停留，直接便在灵天师们的恭送中，离开了秘窟入口。
　　只留秦钰一人，依旧是蹲在那入口前，目光怔怔。
　　平地突然有风吹来，隐约中，有谁的声音在耳边轻轻的响起，宛如诱人的魔音般，直诱着人忍不住要随其永远的堕落那无边黑暗里。
　　“所有人都说她不属于你……你可不甘心，你可不甘心？既然不甘心，那就接受我吧，快接受我吧，我们本来就是一体的，不是吗？只要接受了我，拥有了力量，她就能属于你了，她就能永永远远只属于你一个人了。”
　　听着这曾在梦中响彻了无数次的声音，他终于是神色变得迷茫而空洞，却是下定决心，缓缓的点了点头。
　　“好啊。”
　　“我要她属于我。”
　　“我要她永远永远、不论前世还是今生，一直都只属于我一个人。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发第三天！
　　这章信息量略大，伏笔极多，告诉我泥萌都看出了什么咩？
　　嗷嗷嗷，继续打滚卖萌求包养啊，没包养活不下去啊，泥萌忍心看着这样可萌可高冷可女王范儿的蠢作者饿死在这样穿短裙露大腿的美好季节里吗~

☆、219、轩辕【爆发求票！

　　深秋之际，被崇帝御笔选为血战祭帝朝参与人选的小郡主褚妖儿，进入东灵秘窟进行为期六个多月的闭关修炼。
　　半年后，时值五月，即便地处大陆北方，可气温也已经是很高了，让人本就因为各种各样的原因而有些烦躁的心，变得愈发的烦闷了。
　　眼看着百年一届、真正是举世瞩目的血战祭即将开始，用以开启血战祭的血战七连境此次的出现地点也已经确认，在无数人望断秋水一般的焦急等待中，那位于东灵帝朝帝都郊外的原始森林里，东灵秘窟的入口禁制上，终于是产生了些许的波动。
　　白色的光线一如既往永不停歇的缓缓流转着，似是自然赋予了其永久运转的能力般，在灵天师们的镇守下，静静的波动着。
　　便在这日的凌晨，天还未彻底亮开，极远的天边启明星还在灼灼发光之时，那些交错复杂的白线，突然就剧烈的波动了起来，如同有谁的手指在上面拨动着，只听“哗啦”一声，似是水浪滔滔，那些交错虽复杂，却又依据着某种规律而游移着的白线，陡然而然的，从中隙开了一道口子。
　　镇守此处多年的灵天师们立即将目光给转移了过去。
　　便在他们目光的注视之下，只见那隙开来的口子越变越大，越变越大，到了后来，“呜呜”凛冽的风声从中传出，有着一丝丝的空间乱流也是逸出，割破了那古树之前的空间。
　　见状，有灵天师瞳孔一缩：“入口开了，里面的人要出来了！”
　　闻言，其余灵天师也是立即正了神色，纷纷从藏身的地方掠出，静候在那不被空间乱流给侵蚀的空地上，等待着里面的人出来。
　　正如那最先发现端倪的灵天师所说，那一道口子开到极大，几乎要将禁制所处的整个树洞都给撕开了般，逸出的空间乱流也越来越多之时，那在黯淡星光的照耀下，颇有些漆黑的树洞深处，终于是有着脚步声，隐隐约约的传出。
　　听见这脚步声，明显是属于两个人的，且还分别是一男一女，灵天师们眼中一喜，互相的对视了一眼，而后郑重的点头。
　　“是小郡主和公子要出来了！”
　　“半年了，终于平安出来了！”
　　音落，便听那脚步声越发的清晰了。
　　到处乱窜的空间乱流也是随着那两人的出来，而不停的肆虐着空间，让得那禁制周围都是产生了大片大片黑色的痕迹，似乎是有什么被剥落了，短时间内极难能合得上。
　　看着那些黑色痕迹，灵天师们忍不住咂了咂嘴。
　　空间乱流这样厉害，真不知在里面呆了半年时间的小郡主和公子，究竟是怎样度过的。
　　很快，在那些逸出禁制的空间乱流多到灵天师们都需要退后很远之时，里面的两人，终于是出来了。
　　“踏。”
　　靴底踩在树叶上的声音很轻，却如同是按下了暂停键一般，瞬间就让那些在疯狂肆虐着的空间乱流，乖乖的停止了动作，而后有着自主意识一般，立即回到了禁制里，再不出来。
　　见状，看清果然是有着两人从禁制入口处出来了，几位灵天师立即单膝下跪。
　　“恭迎小郡主、公子回归！”
　　时隔半年，比起进入东灵秘窟历练之前，身高要略略的高了一点，本就美丽精致的脸容也是越发的长开来的褚妖儿，看向前方的那些灵天师，微一抬手：“起来吧。”
　　随着她那一抬手，灵天师们只觉得一股极为柔和的力道将他们给从地上托起，当即不由都感到极为的震惊，道：“小郡主，您已经修炼到灵天师了？”
　　褚妖儿摇摇头：“没有，如今只是天品化灵师，还没到突破的时候。”
　　在秘窟里闭关了半年，虽只晋升了两个品级，没有突破到灵天师，但这在褚妖儿眼中看来，也已经算是不错的速度了。
　　毕竟之前的她晋升过快，却是因为厚积薄发的效果。入窟前虽也接受了血脉之力的全部传承，但毕竟那只是血脉之力而已，并不能真正的提升她的修炼速度。
　　故而稳扎稳打的到了天品化灵师，褚妖儿觉得这样的实力应该还是可以的。
　　就算是去参加血战祭，天品化灵师，这个等级在年轻一辈里也是极高了的。
　　闻言，灵天师们忍不住释放出灵识探查了一下，确定小郡主真的是天品化灵师，当即却是更加的惊奇了。
　　“既然小郡主是天品化灵师，如何能用得出刚才那样的手段？能将属下等人给动用灵力扶起，不到灵天师，根本是不可能的。”
　　褚妖儿扬了扬眉。
　　居然还有这一说？
　　但她很快就解决了灵天师们的疑惑：“许是因为基础太厚实，所以灵力比起普通的化灵师都要雄厚了些许，能将你们给扶起，也并非是什么难事。”
　　灵天师们听了，仔细一想，也正是这个道理。
　　的确是有人天赋异禀，同样的等级同样的境界内，自身灵力却是比其他人要高强了很多，就是因为基础太过的牢固，从而灵力也是修炼得极为稳固，这才看起来能和略高一级的修炼者相提并论。
　　想来小郡主也是如此，虽还只是天品化灵师，可她的能力，却已经能和他们这些灵天师媲美了。
　　想清楚了这一点，灵天师们不由都是笑道：“成功出关，先恭喜小郡主了。”
　　褚妖儿笑着摆了摆手。
　　随后便告别了灵天师们，褚妖儿和姬华没有耽误时间，直接入城进宫。
　　此时此刻，天已经放亮了，极东也是有着红日缓缓的升起，大地一片光明。
　　已经开始渐渐热闹起来的帝都里，东方那绵延到几乎要看不到尽头的朱红的宫墙之下，看着那分明是遥遥而来，却是瞬间便从那远处的街道，来到了宫门前方的两人，皇家侍卫们定睛一看，却都是认得两人的，立即一个个的都是下意识的下跪行礼。
　　“恭迎小郡主，恭迎公子！”
　　侍卫们面色隐隐有些狂热，悄悄注视着两人的目光里，也满是敬佩崇拜之意。
　　褚妖儿随意看了他们一眼，便是风一般的掠过了，直朝崇帝此刻或许会在的寝宫而去。
　　目送着两人身影消失在座座宫殿之后，侍卫们这才起身来，然后你看看我我看看你，竟都是不约而同的哈哈大笑。
　　“我就说今日在这站岗，绝对能看到小郡主！”
　　“小郡主好像变得更强了啊，她刚才看过来那一眼，我都不敢对视！”
　　“听说小郡主闭关之前就已经是玄品的化灵师了，不知道这闭关半年，她现在是地品的化灵师，还是天品的化灵师？”
　　“不可能那么快吧！才半年时间而已，像咱们能把境界给扎牢就已经不错了，哪还能再往上晋升。”
　　“说的也是。可小郡主毕竟是小郡主嘛，不都说她是天才，还有人说她鬼才妖孽来着，半年的闭关，咱们不能晋升，可不代表小郡主也不能晋升啊？”
　　“啧，说的有些道理。”
　　侍卫们议论纷纷着，言语间无不都在表达着对小郡主的钦佩和崇拜。
　　显然即便是已经隔世半年，并未再出过任何风头的褚妖儿，却还是极为的受人重视。
　　甚至于，她的名字早在这半年时间之内，就已经是以各种各样的方式，传遍了整个东灵大陆，让得上至即将入土的老人，下至正牙牙学语的小孩都是极为清楚的知道，血战祭东灵帝朝要派出的人，乃是小郡主褚妖儿！
　　褚妖儿！
　　如今这并不只是一位拥有着帝皇圣宠的少女名字，这个名字现在所代表着的含义，乃是整个东灵帝朝！
　　试想，等褚妖儿去往了血战七连境，开始争夺血战祭祭王的时候，她能否闯过那七境，能否奉上祭品夺得祭王的称呼，一切，便都要看她真正的实力如何！
　　若她能赢，那就代表着他们东灵帝朝能赢！
　　若她一旦输了，那也就代表着他们东灵帝朝技不如人。
　　所以，褚妖儿这个名字，如今已经是一个极为火热的话题，所有东灵帝朝的人，无不都是在围绕这个名字来讨论。
　　他们都在焦急而期盼的等待着血战祭的开始。
　　他们想要看看，他们陛下所亲自选出的人，是否真的具有那让所有人都要为之而佩服的天赋和潜力，能在血战祭之中，夺得魁首，扬他东灵威名！
　　此时，这被无数人给惦记着的褚妖儿，已然是飞快的来到了崇帝的寝宫。
　　却由于并不知道平日里朝堂的开朝时间，褚妖儿到来的时候，侍卫们告知，陛下已经去上朝了。
　　褚妖儿正准备去御书房里等舅舅下朝，就听侍卫们又道，不过陛下也说了，倘若小郡主和公子出关回来，就立即去朝堂上，他有事要宣布。
　　于是褚妖儿和姬华就又拐去了前面正在上朝着的宫殿。
　　金碧辉煌、庄严肃穆的大殿里，高高坐在九龙龙椅之上的崇帝，此刻正听着下方臣子的上秉。
　　“……自血战七连境出现地点确定后，据明确统计，截止至昨晚，我朝已有六千万余人开始动身前往轩辕皇朝，准备在血战祭开始前后，驻守在血战七连境周围，等候祭王的落定。”
　　闻言，龙椅上的崇帝深眸中不动神色的掠过一抹不浅的波动。
　　六千万人？
　　这血战祭还没开始，居然就已经有了那么多人去等。
　　果然今年的血战祭参与人选很是有些不同凡响，妖儿竟能带动这么多人前去驻守。
　　据说，往年血战祭开始前，帝朝里想要等祭王的人，也不过四五千万，且还都是将祭事前后全部的人员给统计完毕的数据。
　　如今这祭事还未开始，就已经有那么多人去了。
　　真不知等祭事结束的时候，能驻守在血战七连境的，是不是该要破亿了？
　　崇帝正想着，就听外面有太监高声喊道：“小郡主、公子觐见——”
　　甫一听见这声音，朝堂上的臣子们便是极为清楚的看见，他们那从来都是威武霸气、喜怒不形于色、深沉到任谁都无法猜透其想法的陛下，双眼陡的亮了。
　　“出关了！”
　　看着那从容步入殿堂的两人，崇帝忍不住的道，语声中是显而易见的惊喜。
　　未作任何停留，直接穿过正因自己和姬华的到来而愣忡在原地的臣子们，来到崇帝所坐龙椅下方的台阶后，褚妖儿象征性的行了个礼：“回禀陛下，幸不辱命，妖儿成功出关。”
　　仔细的看着褚妖儿，见她气定神闲，变得越发漂亮的脸庞上色泽红润，显然是没有什么伤势，崇帝愉悦道：“成功就好，成功就好。来人，赐座！”
　　立即就有小太监搬上来两把太师椅，请两人坐下。
　　看两人竟是踏上了台阶，直接坐在陛下左右，底下的臣子们禁不住都是瞪了瞪眼。
　　早知陛下是十分疼爱小郡主的，可他们没有想到，陛下居然会如此的疼爱小郡主！
　　让小郡主坐在龙椅左边的位置，这是多么深厚的宠爱！
　　而且，更重要的是，那个一直以来都是没有明确的身份消息，从来都只听别人喊公子公子的，那又是谁，居然也有和小郡主一样的殊荣！
　　甚至他似乎比小郡主还要更受陛下看重，居然是坐在了陛下的右边！
　　天啊撸！
　　简直不可置信！
　　臣子们觉得这个世界是不是玄幻了，居然让他们看到了这样吓人的一幕。
　　然崇帝却是觉得这样刚刚好。
　　他转头近距离的看看褚妖儿，再次确定她的确是没有受伤，这才大手一挥，龙心大悦：“血战祭开启在即，小郡主平安既已出关，传朕旨意，小郡主择日出发，前往轩辕皇朝，参与血战祭，为我东灵帝朝带来百年荣誉！”
　　音落，底下的臣子们不论再怎样震惊，当即也都是同一时间跪地，齐呼道：“陛下圣明！陛下万岁万岁万万岁，郡主千岁千岁千千岁！佑我东灵帝朝百年不衰，佑我东灵帝朝永享天福！”
　　崇帝此时本就开心，听了这话更开心，挥挥手便让众臣起身，众臣们更加清楚的看到他脸上的愉悦之色。
　　随后崇帝再开口，却是和褚妖儿单独说的了。
　　“明日在城门会有誓师大会，到时参加了，再乘坐遮云兽走吧。”
　　褚妖儿点点头。
　　血战祭本就是百年方得一届的堪称是重量级的祭事，她既要代表整个东灵帝朝参加祭事，也的确是该有个大型的欢送会。
　　否则那就真要落了整个帝朝子民的面子。
　　接着就是有关血战祭的各种安排，崇帝将所有的旨意下达完毕后，便让总管太监宣布退朝，直接领着褚妖儿和姬华拍拍屁股走人了。
　　看陛下走得如此干脆，根本不留小郡主和那位公子下来和自己等人叙叙话聊聊天，众臣统一表示很受伤。
　　此次血战祭，不论小郡主能否夺得祭王之位，她的名声都已经是彻底响彻整个大陆，实打实的是他们帝朝极有名的人物。
　　这样人物，还是褚王的女儿，他们这些当臣子的，如何能不想和小郡主打好关系？
　　可陛下也着实太小气了点，居然就让他们看了小郡主一面便领着人直接跑了，还跑那么快，他们又不会吃了小郡主！
　　手下臣子们如何怨念，崇帝并不知道，也并不想知道。
　　此刻的他，在领着两人往御书房走的路上，目光打量着褚妖儿，确定了什么后，方才惊喜着问道：“已经是天品了？”
　　褚妖儿点头：“嗯，升了两个品级，还算不错。”
　　崇帝听了，龙心更悦：“哪里还算不错，分明是极好的！原先我想这闭关半年，你能晋升到地品就算好的了，谁想你却果然是个争气的，这直接就到了天品，真是给我一个太大的惊喜。”
　　修炼灵力，越往后越难越慢。
　　举个例子，寻常的修炼者在晋升到了化灵师后，想要从玄品升到地品，往往都是要花费数年甚至是十数年的时间，从地品到天品，甚至是从天品到灵天师，那就更难了，那所需时间几乎是以成倍往上增加的。
　　就算是天赋优秀的修炼者，想要在化灵师这个境界上提升一个品级，也是需要花费少则七八九个月，多则一两年的时间。
　　就好像三皇子秦钰一样，这半年来，他日日夜夜的刻苦修炼，也只是到了堪堪临近地品瓶颈的地步。
　　哪像褚妖儿，居然一蹦就是两个品级！
　　作为至尊境的强者，早在褚妖儿半年前刚到帝都的时候，崇帝就已经看了出来，那短短一两个月内，褚妖儿之所以能瞬间从手误缚鸡之力不能修炼的废柴，一下子蹦跶到了玄品化灵师的级别，其中不仅是有着厚积薄发的作用，更多的还是服用了灵丹的结果。
　　多种福缘机缘，以及她自身的努力勤奋之下，才让她当时的修炼速度堪称是神速，让无数人瞠目。
　　前期修炼速度如此之快，崇帝眼尖，阅历也多，知道这样快的突破后，往后的修炼速度便要恢复正常的细水长流了，故而在将褚妖儿送进东灵秘窟之前，他就已经大约的计算过，以妖儿接受了全部传承的能力来看，半年的闭关，她应当是能晋升一个品级的。
　　可他万万没有想到，妖儿不仅晋升了，还直接是晋升了两个品级！
　　什么叫惊喜，这就叫惊喜！
　　这完全就是雪中送炭！
　　这样实力的她，参加那血战祭，夺得祭王的成功率比以前更高了！
　　想象着那极有可能会发生的一幕，崇帝此刻颇有些意气风发。
　　他转头看着褚妖儿，目光中十分的慈爱：“你闭关半年，那秘窟里也没什么好的补给，今日好好休整一番，多吃点好的，明日再出发。”
　　褚妖儿听了，却道：“舅舅，你还没告诉我血战七连境在哪呢。”
　　闻言，崇帝竟是一拍额头：“见到你太激动了，一时给忘了说了。”旋即才正了神色，“这次血战七连境是在轩辕皇朝境内，距咱们的帝都大约有着乘坐遮云兽五日的路程，是在海边。”
　　“海边？靠西还是靠东？”
　　若是靠西的话，那岂不是就要临近云间天了？
　　“靠东的，和咱们帝朝临近的海域。”
　　褚妖儿听着，在心中大致勾画出了两国领土的地图，然后就按着崇帝的说明，找到了血战七连境出现的地方。
　　那是一处名为“东乌海”的海域，海平面约有数百万平米，将东灵帝朝和轩辕皇朝的领土交界线，给极为明显的隔开，是属于轩辕皇朝的领土。
　　但东乌海上分明是没有什么岛屿的，褚妖儿又问了：“那血战七连境是在哪里，海里吗？”
　　要是在海里的话，那还要闭气的，肯定会给祭事增加难度。
　　崇帝摇头：“不在海里，在天上。”
　　“天上？”
　　“对。血战七连境这次悬空了，占据了半个东乌海，不然也不会提前好几日就被人发现。”
　　试想一下，作为大陆最大祭事的血战祭的举办地点，血战七连境，顾名思义共分七境，也就是所谓七个比赛关卡场地，那它的占地面积是有多大？
　　将整个东乌海给占了一半的位置，又是悬浮在天上，也难怪会立即被轩辕皇朝的人给发现了。
　　听了崇帝的解释，褚妖儿咂舌：“那刚才在朝上说，有很多人都要去看血战祭，那他们要住哪里？”
　　“自然是坐船住船上了，或者是先住在海边，等祭王出来了再去海上看。”
　　褚妖儿听了，忍不住连连惊叹。
　　果然强者的吸引力都是无比强大的，竟能让那么多的人不惜千里迢迢赶去血战七连境出现的地方，就只为了能够第一时间看到祭王的出现，看看祭王到底是不是自己所属国家里的人。
　　说着，几人已经到了御书房，崇帝挥手赶了褚妖儿去沐浴，因她在东灵秘窟里闭关了半年时间，尽管秘窟里有水能让她洗澡，但终究是没有宫里的设施好。
　　褚妖儿果断的跑了。
　　于是就剩下了崇帝和姬华。
　　面对着姬华，即便已经身居帝位数十年，早已培养成了即便天塌下来也不会皱一皱眉的心境，在心中也是做了无数次的准备后，可当崇帝看着那只对自家外甥女和颜悦色，甚至是温柔宠溺的，但一面对别人就是面无表情高贵冷艳的姬华，崇帝还是感觉到了世界对他的森森恶意。
　　古帝，说好的为帝者需亲民呢，您真的把这个规律给扔到空间裂缝里去了吗？
　　心中暗暗的腹诽着，崇帝却是丝毫不敢将这心思给透露出来。
　　他只挥手让人都退出御书房，而后谨慎的设下了一道禁制，方才又开启了御书房里那个小暗门，将里面严密置放着的东西给取了出来。
　　那些要奉给姬华的东西刚一从暗门里的禁制中拿出，原本一个个都跟死物一般没什么区别的，当即似乎是感受到了姬华的气息，瞬间就从崇帝的手里冲了出来，乳燕还巢般，瞬间“嗖嗖”几声，就冲到了姬华的身边，在他身前不停的上下又蹦又跳。
　　它们似乎很是喜悦，分明想亲近姬华好好撒娇卖萌一把的，但又不敢，只得来来回回的在他身前打着转，以这样的“肢体动作”表达着它们见到了主人的兴奋。
　　甚至还有着一道道类同于灵识般的波动，不停的自那些东西身上传递给姬华，好让主人感受到它们的喜悦。
　　主人主人主人~
　　您终于来啦！
　　我们等您好久了！
　　我们好想您呀！
　　定睛看去，那些正活蹦乱跳着的东西不是别的，赫然是同褚妖儿放在紫极之链里那两枚晶元碎片一模一样的存在！
　　正是另外四枚晶元碎片！
　　这四枚晶元碎片，自然便是碎片小三，碎片小四，碎片小五，以及碎片小六。
　　褚妖儿紫极之链里的则是碎片老大和碎片小二，至于第七枚碎片老小，现如今还不知道在哪里，但已经有了六枚，想要感应到老小所在的位置，也是不会太难的。
　　见四枚晶元碎片表现出了以往从不会有的活泼，崇帝也未惊讶，只目光欣慰而感叹的看着那围绕着姬华的四枚晶元碎片，旋即微微的低身俯首。
　　“从先祖建国开始，到了如今，加上妖儿那里的一枚，我们皇室总共找齐了五枚碎片。”崇帝说道，“今日将碎片奉上，恭请——古帝归来！”
　　闻言，姬华微一招手，那四枚晶元碎片就乖巧的跑到他的掌心里，散发着微微的华光。
　　他看着这在四百九十年前，从自己的身体里脱离而出的力量所化成的碎片，目光平静如深潭，看不出有着什么波澜。
　　只道：“辛苦你们了。”顿了顿，却是叹息般的道，“我们在秘窟里也是寻到了一枚，如今已经集齐了六枚了，还差最后一枚，晶元碎片就能完全的合并。”
　　崇帝听了，笑道：“这真是好事成双。”
　　去一趟东灵秘窟，不仅妖儿实力晋升了，还找到了一枚晶元碎片。
　　那话怎么说来着，简直是可喜可贺！
　　姬华却没笑。
　　他只看着手中的这些碎片，分明是他一直以来都心心念念着想要以最快的速度将之给集齐的，可现在还只剩下最后一枚，他却有些不喜了。
　　因为一旦晶元碎片集齐了，那就表明着，他也是时候离开妖儿的身边了……
　　真是……
　　有些碍眼啊。
　　他五指合拢，似是想要将这些碎片给碾碎，却终究没有用力。
　　良久，等沐浴完毕的褚妖儿过来了，崇帝又从那一道暗门里取出了另一样东西。
　　那是一颗珠子。
　　不过鸽蛋般大小圆润，通体却是赤红如染遍了鲜血般，看起来极为的瘆人。
　　“此珠名为血佛珠，是参加血战祭的时候，你需要带上的祭品。”
　　崇帝给褚妖儿解释道，让她将盛放着这血佛珠的银盒给妥善放好：“这血佛珠，是千年前一位大师坐化圆寂之时所留下来的舍利，非常的珍贵，一定不能让它磕着碰着了。”
　　褚妖儿接过来看了看：“它有什么功能吗？”
　　“当然有。那位大师生前可是修炼到了至尊境巅峰的，他一生所有的绝学以及各种感悟，统统都融合在了这血佛珠里，若有人骨骼极佳能和这血佛珠融合，也就相当于得了那位大师终生的传承，进步可谓是一日千里。”
　　褚妖儿听了，好奇的摸了摸那赤红的珠子：“既然它这么厉害，为什么没人用呢？”
　　她的语气很是有些垂涎。
　　既然没人用，别拿去当祭品了，给她用也好呀。
　　传承什么的，她真的不嫌多啊不嫌多。
　　毕竟如果她再实力有所晋升，那祭王她也就更有把握去争夺了。
　　崇帝哪能猜不出她心里的小九九，当即毫不客气的斜睨了她一眼：“你以为至尊的传承就是那么好得的？想要符合血佛珠的融合要求，别说只要求是男性，还必须是纯洁的处男，又不能修炼，只能依靠着自身肉体力量和毅力来承受血佛珠的考验，只有通过了考验，才勉强够资格能融合。就算是能融合了，也还要承受爆体的危险，非常难的。”
　　所以血佛珠流传了千年下来，为它死而后已的男性不知几何，却还是没人能有那个幸运，能和血佛珠融合，后经无数次的辗转才到了秦氏皇室的手中，被崇帝作为百年一届血战祭的祭品给拿了出来。
　　血佛珠这东西，原本就是血气极重，又是巅峰至尊留下来的，可谓是非常珍贵的宝贝，拿去血战祭里当祭品，也正好能符合“血战祭”的名称。
　　一听血佛珠最基本的要求就是只能男性继承，褚妖儿立即不爽了。
　　她才不会承认她不爽的原因是因为她是个女的，她是个女的！
　　她不是带把的不能和血佛珠融合！
　　褚妖儿再也没看这血佛珠一眼，直接把它收进了紫极之链里，然后嘟着嘴唇佯装不高兴的道：“舅舅最偏心了，拿的好东西都没有给我的。”
　　闻言，崇帝又是好气又是好笑。
　　“死丫头，谁没拿好东西给你了，你以为你项链里的东西都是你那只知道打仗的爹妈给的，还不是找我帮忙，让我差人给你搜罗的？真是没良心。”
　　原来紫极之链里的东西都是舅舅给准备的？
　　褚妖儿立即狗腿的抱住崇帝的手臂，来来回回的晃悠：“我说母妃以前还在褚王府里的时候，也没见她怎么出过府，是什么时候给我准备的，原来那些东西都是舅舅给妖儿准备的，舅舅真好，舅舅最好了。”
　　难得被褚妖儿给这样小女孩子性的撒娇，崇帝表情也是愉悦而享受的。
　　他拍了拍她的脑袋，语气宠溺：“这下知道舅舅好了吧。”
　　褚妖儿忙点头：“嗯嗯，知道了知道了，舅舅对妖儿最好了。”
　　再来崇帝也没像往常那样批阅奏折，只和褚妖儿笑闹着，享受着这很可能会是最后一次的天伦之乐。
　　因崇帝极为清楚的知道，只要褚妖儿明日一走，去轩辕皇朝的东乌海参加血战祭，等到祭事结束，不论她能否得到祭王的位置，她的实力，也都将比现在要高出不知多少。
　　到了那个时候，东灵大陆已然不会再适合她修炼，她须得前往云间天，去往那更高等级位面历练之时，也还要寻找紫王和极云的关押之地，不知多少年才会回来，或者永远也不会回来……
　　一想到这里，崇帝只觉心里一阵阵的酸楚。
　　妖儿如今都已经十四岁了，快要及笄成年了，不说紫王和极云，只他这个当舅舅的，这十四年来，却也只能见妖儿几次，相处的时间还不超过五指之数，就要送她离开了。
　　这种沉重感，竟是比起当年送极云离开还要让他感到难受。
　　但他却并不表现出来，只和褚妖儿以最为普通不过的亲人姿态相处着，整整大半日，御书房里都是欢声笑语不断，就连姬华都是难得在崇帝面前笑了几回。
　　到得晚间，一同用过了午膳后，褚妖儿和姬华就回了极云宫去，改建的郡主府竟然至今还未完工，不知道要什么时候才能建造好了。
　　而郡主府建造好后，褚妖儿能否有机会住进里面去，却也就不为人所知了。
　　在极云宫里愉快的感受着母妃的气息又住了一晚后，第二日清早，崇帝就领着两人去了后山的皇家狩猎场，从中挑选了一只个头最为庞大的遮云兽。
　　“唳！”
　　似乎是嗅到了褚妖儿身上那夜色妖华的香气，遮云兽兴奋的鸣叫了一声，硕大的头颅伸到她手边，作势想让她抚摸自己。
　　看着这头比起来帝都时乘坐的要大上了两倍不止的遮云兽，褚妖儿伸手摸摸它的脑袋，道：“这家伙是有多少岁啊，个头居然这么大，好像还是头母的？”
　　旁边牵了遮云兽过来的老熟人张大人笑道：“小郡主眼力不错，这头就是母的，是咱们狩猎场里最好的遮云兽，也算是不少遮云兽的母亲了。”
　　褚妖儿听了解释后，这才知道，原来她眼前的这头遮云兽，完全可以称之为是遮云兽之王了，他们秦氏皇室里的遮云兽有着三分之二都是它的后代，所以它才会看起来比其余的遮云兽都要威武。
　　而崇帝能让她和姬华乘坐着这样一头遮云兽去参加血战祭，一方面是这家伙速度要比它的后代更快，一方面也是因为它的体形太大，绝对能起到足够的噱头。
　　想想看，别人都是坐马车坐船赶往东乌海，只有褚妖儿是乘坐着这样一头巨大的鸟兽赶去，可不就是特别的吸引人眼球吗？
　　崇帝觉得，既然他们家小郡主去参加血战祭，那怎样高傲就怎样来，绝对不容他半分考虑的。
　　拍了拍遮云兽毛茸茸的脑袋，它的背上已经被特意置放好可供两个人乘坐的各种设施，褚妖儿翻身就坐了上去，姬华也是上去后，足尖轻踢了一下遮云兽，后者就没等张大人出声，就直接是在姬华的驱使之下，自动扇动了翅膀，原地飞了起来。
　　“唳！——”
　　不知是不是因为有着夜色妖华味道的褚妖儿坐在了自己身上，还是因为姬华这人也将自己当成了暂时坐骑，遮云兽很是亢奋，飞起来后，竟是高高鸣叫着，在后山上飞行了整整一圈。
　　这头遮云兽本就体型庞大，声音也极为的洪亮，当即大半个帝都都是听见也瞧见了，人们纷纷抬头看着那高空中的巨兽，禁不住的咂舌。
　　“那是皇室专属的飞行灵兽遮云兽吗？好大啊！”
　　“这应该是遮云兽里的皇吧，你看它的翅膀，展开来足足有好几百丈呢，好像真的能遮云诶！”
　　“它背上坐的有人，会是谁啊，小郡主吗？”
　　“就是小郡主没错！今儿不是小郡主出发去东乌海的日子吗，大家伙儿赶紧去城门口啊，陛下要在那里给小郡主举办誓师大会呢！”
　　“对对对，赶紧去，省得待会儿没了空位！”
　　见那头身为族中皇者的遮云兽还在后山高空盘旋着，并没有要立即飞往城门的样子，帝都里的民众们当即都是三三两两的一同赶往去了城门。
　　果然，还未到城门口，就见前面的路上已经围满了人，密密麻麻的，不知是不是整个帝都的人都出来了，直接就造成了交通堵塞，若非是有着御风飞行能力的化灵师及其以上等级的修炼者，普通人根本就挤不过去。
　　看着前方那黑漆漆的人头，不少人都是望洋兴叹。
　　平时还不知道，今日这一看才知道，原来他们帝都的人真是多到比蚂蚁窝还要吓人。
　　而顺着这些人头往城门口望去，便见将整条官道都给占据了大半的高台上，皇家侍卫们正不停的搬运着酒酿，一坛坛的堆积在一起，粗略一数，竟足有数千坛。
　　显然这些酒是要与民同乐，大家一起喝的。
　　所谓誓师大会，原本也就是辞行酒，崇帝如今打算让帝都所有人都来参加，自然不会舍不得这么些好酒。
　　没多久，等到侍卫们将酒坛都给搬好了后，就听远处的高空，有着一声极为响亮的厉鸣声响起，伴随着铺天盖地般的劲风，那承载着今日主角的遮云兽，终于是过来了。
　　在它的旁边，还另有一只个头明显要小上一些的遮云兽，背上正是立着崇帝。
　　见人都来了，一边是他们英明伟大的陛下，一边是身为他们希望的小郡主，围在高台周围的民众们都是齐声喊道：“参加陛下，参加小郡主！”
　　“陛下万岁万岁万万岁，小郡主千岁千岁千千岁！”
　　看着民众们都是匍匐下跪，已经悬飞在半空的遮云兽并未落地，只扇动着翅膀停在半空中，连翅膀扇动所带起的风也是小了许多。
　　其上崇帝也是没有下来，只依旧立在遮云兽背部，挥袖道：“平身！今日小郡主即将前往东乌海血战七连境，代表我东灵参加血战祭，理当与民同乐，无须约束！来人，倒酒！”
　　音落，下方高台上侍卫们立即齐声应是。
　　而后便将酒坛的封口给拍开，“啪啪”拍封口的声音极响，顿时酒香四溢间，侍卫们将酒坛举起，以抛洒的方式，将酒坛中醇香的酒水倒入前方的大海碗里。
　　见酒已经都倒好了，围在旁边的民众们纷纷动手拿碗，崇帝也是伸手一抓，强大的吸力直接将三个海碗吸上半空，他端了一碗，褚妖儿接了一碗，姬华也是拿了一碗。
　　等到此处的所有人，包括侍卫们也都是人手端了一碗酒，崇帝方才又开口，声音传遍整个帝都。
　　“话不在多，有酒就成！谨以手中此酒，祝小郡主一帆风顺，披荆斩棘，终达成功！干！”
　　说完，他率先抬手仰头，以极为豪迈的姿态，将海碗中的酒一口饮尽。
　　旁边褚妖儿眉眼含笑，也是当仁不让，一鼓作气喝完了酒，半滴不剩。
　　见陛下和小郡主如此豪放，底下民众们也都是共同大喝一声：“干！”旋即涨红着脸仰起脖子，将碗里的酒喝完。
　　如此，大家都喝过了酒，这阵容庞大却也简单的誓师大会，便由此结束了。
　　看着扔下空碗后，直接便是乘坐着遮云兽腾空而起，瞬间便冲向了那万丈高空，直往东乌海所在的西南方而去的褚妖儿的背影，人们怔怔的看着，眼眶竟都是不自知的红了。
　　小郡主，小郡主……
　　一定、千万要成功夺得祭王之位啊！
　　他们东灵帝朝，就完全靠她了！
　　遮云兽的速度很快，不过几息的时间，就已经是远离了帝都，飞向了远处郁郁葱葱的森林。
　　帷帐外风声呼啸，却是被禁制给挡住了，并不能传进来骚扰人的听觉。褚妖儿收回望向帝都的视线，转头却见姬华手中的那碗酒居然分毫没动，她愣了愣。
　　“你怎么没喝？”
　　姬华轻咳一声：“这酒太烈了，我不能喝。”
　　说着，似乎是有些尴尬，他的面色有些微红，眼神竟也是难得一见的躲闪。
　　褚妖儿当即疑惑了。
　　这酒她刚才喝了整整一大碗，顶多就是醇香甘甜了些，并没有什么难以下咽的感觉啊？
　　看着姬华那似乎越来越不好意思的样子，褚妖儿终于是恍然大悟。
　　“姬华，你不会是不能喝酒吧？”
　　姬华立即又是咳了一咳，却是没说话，只那面色变得更红了。
　　褚妖儿没忍住，当即便是哈哈大笑：“你居然不能喝酒！我还以为你什么都会呢，原来你也有不会的啊。”
　　姬华听了，面色再红了红：“我也不知道为什么不能喝酒，总之一碰酒就会过敏，也就没喝过了。”
　　看着他手中那碗分毫未动的酒，褚妖儿终于是止了笑。
　　她伸手将那碗酒给端过来，然后极为干脆的仰脖喝下，“咕嘟咕嘟”的，竟是一口气喝完不带歇的。
　　见褚妖儿如此好酒，姬华禁不住瞪了瞪眼。
　　他记得以前的妖儿并不喝酒的啊？
　　果然是在外面呆的久了，居然也染上这个癖好了。
　　喝完酒，褚妖儿随手将海碗给收起来，抹了抹嘴角的酒渍：“没事，你不能喝，我能喝，我可是号称千杯不倒，喝酒是绝对难不倒我的。”
　　前世在修真界里，她有一个师叔就是特别喜欢喝酒，平生收藏了无数世间好酒。每次她找师叔去讨教后，师叔都会留她一起喝酒，时间长了，酒量也就练出来了，自然是根本不怕喝酒的。
　　就算是让几个军队里来的大老爷们儿和她一起喝，估计她也能直接把别人给统统喝趴下。
　　见褚妖儿豪迈到真跟个男人似的，姬华忍不住伸手捏了她的脸。
　　“你一个女孩子，学什么男人喝酒，以后不要喝了，万一有人想趁你喝醉对你不轨，我要是不在你身边，那可怎么好。”
　　闻言，褚妖儿下意识就回道：“你怎么不会在我身边啊，根本不可能嘛。”
　　姬华眸中一滞，没说话。
　　褚妖儿却也没察觉到他的不妥，只在软榻上躺下了，伸手捂住自己的眼：“早上起来太早了，我再睡一会儿，好困。”
　　看她跟个没睡饱的小猫似的，姬华也没再想那能让他难受半晌的话题，矮身在她旁边坐下，将她的脑袋和上半身挪到自己的腿上：“睡吧，饭点喊你。”
　　明明已经快要到灵天师了，完全不用像普通人一样三餐都吃，但褚妖儿还是点了点头，就枕着他的腿睡了。
　　看少女在自己的气息包裹之下，如同寻到了最为安全温暖的避风港一般，睡得很快也很沉，姬华眸中氤氲着极为温和的神色，如玉手指轻轻滑过她的耳畔，将那被风给吹得有些凌乱的头发给挽到耳后。
　　他这样的动作，根本是吵不醒她的。
　　但若是换了别人，恐怕还没能近她的身，她就会直接有所防备了。
　　这样的她，分明是予以了全部的信任，方才能对他这样放心，极为的依赖，乃至于是根本离不开他的。
　　只是这样的依赖，不知还能持续多久……
　　第七枚，也就是最后一枚晶元碎片所在的地方，他已经有所感应了，就在他们此刻正赶去的血战七连境里。
　　血战七连境，那真是一个不太好的地方。
　　姬华淡淡的想着，神色悠远。
　　……
　　五日后。
　　轩辕皇朝，这以史上极为著名的华夏一族的后人所创建起来的国家，存在时间比东灵帝朝不知要多出了多少，是一个真正意义上的历史久远的国家。
　　其与东灵帝朝各自占领一半大陆领土，由于十年前的东灵大劫，两国之间从未爆发过战乱，正处于和睦相处友好相处的时期。
　　故而，得知血战七连境的出现地点是在轩辕皇朝境内的东乌海上，东灵帝朝的子民前来，轩辕皇朝方面也并未有着任何的阻拦，反而还专门派出了数量极多的官员，前去东乌海接待邻国的友好来客。
　　而东灵帝朝都有数千万的人来，轩辕皇朝也是有着数量极为可怕的人更早一步的赶去东乌海。
　　便连远在皇都的禹皇，此次竟也是以本尊离开了皇都，以其至尊境的绝顶实力，千里迢迢赶来了南方的东乌海，亲自等待着参与此次血战祭的两位人选。
　　一位是他们轩辕皇朝颇负盛名的天才，一位便是东灵帝朝名声极响的小郡主。
　　这日，东乌海所处海域上，阳光明媚，风平浪静，是个好天。
　　数以亿计的人正守候在船上岸边，在等待着那遮了半边天的血战七连境的开启，就听极远的海平面上，遥遥传来一声鸟兽的高鸣。
　　“唳！——”
　　听见这声音，人们立即抬头，便见那遥远的天边，有着一抹黑影，正以极快的速度赶来。
　　见状，无数人纷纷为之感到激动。
　　东灵帝朝的小郡主来了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发第四天！
　　嗷嗷嗷如此勤奋的蠢作者很值得夸赞有木有！
　　各种卖萌打滚求包养啦，来者不拒，多多益善！

☆、220、兽灵【最后爆发求票！

　　“唳！——”
　　好似是暴雨突来，好似是雷霆乍现。
　　那叫声极响，带着极为沉重而可怕的威压，所过之处都是让海水产生了道道波动，猛烈的自天边传来。
　　随着这惊了半个海域的嘹亮鸣叫声响起，体型庞大的鸟兽自天边飞快而来，初始还不过只是芝麻粒般大小的黑点，然而再一眨眼，下一瞬，就已经能够清楚的看到那鸟兽乃是大鹏模样的灵兽，通体漆黑，极长的双翼一展，炽烈的阳光都是要避其锋芒，真真是遮云般。
　　在它的背上，此时正站立着有两人，远远可见是一男一女，都是穿着紫色的衣衫，海风一吹，那或深或浅的紫色牵连在一起，恍惚竟是如同一个人一样。
　　看着那骑乘着遮云兽而来的人，不论是海边的沙滩，还是海上的船只，所有人都是愣愣地失了言语。
　　他们有想过，从东灵帝朝而来参加血战祭的人，有着绝大部分的可能是会乘坐极为豪华的大船而来，然后风光无限的站在船头甲板上，享受着他们的注目礼。
　　可事实却是，来人不仅没有乘船，反而是骑乘了这么一头庞大到如山峰般的巨兽，从那万丈高空之处，飞快的俯冲而下，带起阵阵狂风，吹得海平面都是生生掀起了滔天巨浪，声势惊人！
　　“嗖！”
　　遮云兽翅膀掠过空气的破风声极响，甚至于是极为刺耳的，让不少实力有些低下的人都是要禁不住的捂起耳朵，以免耳膜受伤。
　　眼看着那遮云兽俯冲而下，似乎在下一刻就会因控制不住力道而撞到海面上某艘大船去，船上的人却犹自还在因那遮云兽背上的人而愣忡着，并未及时反应过来要立即将船给开到旁边的地域时——
　　便在无数人以为，这艘船上的人绝对都要被遮云兽这一撞给撞死了，而不由自主发出的惊呼声中，那将将要让爪子整个穿透船帆的遮云兽，陡的半空中猛然一个强行翻转，它正俯冲着的庞大身躯，便已然是生生折了个弯，以一个平滑的姿势，堪堪擦过那艘船的船帆顶部，往着前方的海面滑翔而去。
　　“呼！”
　　滑行所产生的风声并未再有之前那般的尖锐，身处船上的人，无不都是情不自禁的瞪大了眼睛，看着遮云兽骄傲的展开了巨长的双翼，姿态极为悠游自在的划过他们的头顶，遮住了天光，带来一片慑人的黑暗。
　　不少人当即都是“咕嘟”一声咽了一口口水，表情惊悚而后怕。
　　人们只觉这从东灵帝朝来的人，她所乘坐的这头遮云兽，当真是极有个性的，玩这样的心跳游戏，真是让人心理接受能力大大的提高了不少。
　　于是他们是否还该感谢它，直接性的增强了他们的心理能力抵抗力？！
　　很快，滑行的速度渐渐放慢，那遮云兽似乎是听从了背上之人的指挥，稳稳的停在了某艘楼船前。
　　那楼船以玄金色为基，船身的模样构造和周围的船只有着极为明显的不同，不仅奢华了无数倍，高大了无数倍，船头处更是以鬼斧神工般的手法雕刻了一方传说中的神兽麒麟的雕像，令得许多人一眼就能看出那艘船所代表着的含义。
　　“是禹皇陛下的船！”
　　“陛下竟真的从皇都赶过来接待小郡主！”
　　确定了那艘奢华玄黑楼船的身份，海岸上、船只上的人，无不都是伸长了脖子睁大了眼睛，纷纷想要一睹禹皇的龙颜。
　　然，此刻遮云兽停在了那玄黑楼船前，庞大的身躯遮挡住了所有人的视线。
　　于是，人们便只能听得见由遮云兽为了保持自身平衡，而不停扇动着翅膀所带动的呼呼海风声中，那遮云兽背上的人，朗声道：“东灵小郡主褚妖儿，拜见禹皇陛下。”
　　少女声音清灵悦耳，在灵力的传送之下，竟是让得这楼船周遭数十里的人都是听得清清楚楚。
　　听见这声音，尽管早就知道那遮云兽载着的人是褚妖儿，可听见了她的声音，人们还都是忍不住一阵的惊呼。
　　“真的是小郡主啊！”
　　“唉，好可惜啊，离得太远了，看不到小郡主长什么样子。”
　　“小郡主旁边那是个男人吧？是传言里的那位公子吗？他怎么也跟着一起来了，不是说血战七连境里只允许每个国家进去一个人吗？”
　　“兴许公子只是来观战的，不可能进去的。”
　　人们议论纷纷着，数以亿计的声音海纳百川一般，汇聚在一起，竟几乎是要形成了声震飓风，席卷覆盖了整个东乌海海域，震得人耳膜都是生生的发疼。
　　便在这般的讨论声中，那玄黑楼船里的人似是说了声什么，就见遮云兽上的人足尖一点，便是身形轻盈的自巨大鸟兽的背部跃了下来，紫色的影子一晃而过，已然是才初初在人们的视线里出现，就已经是飞快的掠走，进入了那楼船里。
　　人们一时间都是望影兴叹。
　　只留这么一个背影给他们看，真的好吗？
　　要知道他们已经在这里等很久了啊！
　　就好像毒少主一样，他们也都已经沦为小郡主粉丝大军中的一枚，结果却无缘见到女神真面目，这种滋味简直让人难以忍受。
　　不消说东乌海上众人都是何等反应，已然是进了那楼船里的褚妖儿和姬华，直接便被迎进了最高的那层船舱里。
　　不同于东灵帝朝秦氏皇室主打的明黄，以及重大事件之中才会动用的雪白之色，这轩辕皇朝的皇室则是以玄黑为主，即便是这从皇都而来的高大楼船里，也都是随处可见以玄色为基的装饰构造，甫一望去，给人一种极为肃穆庄严之感。
　　眼前是被重重玄色镶金的帷幔给遮掩着的船舱，有宫女将那帷幔缓缓拉开，隐约可见里面似是坐有一人。
　　仅只是这么看到了那人模糊的身影，就已是有着一种极为尊贵的气息，扑面而来，让人不自觉的便要肃正了神色，不敢对其有着任何的不敬。
　　这种气息，褚妖儿曾从崇帝的身上感受过，正是真正的身居帝位的尊贵之气，是寻常人无法承受得起的。
　　然这气息却又是无法和姬华相比。
　　姬华那种高贵如云的气质，乃是沉淀了不知多久岁月的气息，是有着历史的沉重感，如崇帝禹皇这般的帝王之气，是无法和其相媲美的。
　　打个比方，若是将气息拿作比喻为美酒，崇帝禹皇这等帝皇的气质便如百年美酒，而姬华的，则是如千年乃至于是上万年的佳酿，尘封地下不知多少个春秋，甫一开坛，那种醇香足以让世人沉醉其中。
　　于是感受着禹皇的这种气息，褚妖儿忍不住侧眸看了看身边的姬华。
　　果见这人依旧是面无表情，脸色分毫不变，根本不为这气息有着任何的触动。
　　看着这样的姬华，褚妖儿忍不住又开始脑补他的身份。
　　四百九十年前，在他变成了那般兽形之前——
　　他到底，是个怎么样的人呢？
　　难道真如那次在幻境里所见的，引无数人折腰的盖世人物？
　　褚妖儿和姬华在宫女的指引下走进船舱里去，身后厚重的帷幔立即被放下，遮掩了一切想要看过来的视线。
　　绕过了最后几道帷幔，抬眼便见眼前堪称尊贵至极、豪华至极的船舱里，玄金雕有祥云的软榻摆在了靠窗的位置，有着身穿玄色衣袍，胸口处以极为精妙的手法绣了踏火咆哮的神兽麒麟的图腾的人，正随意的倚在那软榻上，面朝着那窗口看着外头的景色，似乎并不注意到两人的到来。
　　等两人靠近了后，那软榻上的禹皇方才道：“请坐。”
　　音落，便见不知被谁的力量给推动的两方软椅自发的摆了过来，两人也未行礼，直接便坐下了，伸手端起不知何时出现在软椅旁边的茶水，轻轻的啜饮起来。
　　轻品一口，褚妖儿品出茶香来，清新爽口，味道甘甜，且如云雾般在舌尖丝丝缕缕的缠绕，不由赞道：“好茶。可是皇室特供的天云尖？”
　　听闻轩辕皇朝皇室专用的茶叶，名为天云尖，产自与云间天莅临的天界山山巅，因茶树生长在云中而闻名，品之便如云般，名声在茶之一界中极响。
　　听见这话，那一直在看着外面不知何处的禹皇，终于是回过头来。
　　他和崇帝一般，都是至尊境的修炼者，面容相貌也是同样维持在了青年，俊美而年轻，却又因着年龄，而具有着寻常青年不曾有的成熟稳重，看起来极吸引人。
　　看褚妖儿直接品出了天云尖来，他面容温和，如同爱护小孩儿的长辈一般：“是天云尖。小郡主竟喝了出来，倒让朕有些诧异了。”
　　褚妖儿笑了笑，道：“禹皇陛下可是在看那血战七连境？”
　　来的时候，她在遮云兽背上，也是好一番的惊叹，因为实在是没有想到，用来举行血战祭的血战七连境竟会那般的大，整整占据了半个东乌海的海域，一眼都是望不到边。
　　这样的面积，都已经是足够堪称一方微小型位面了。
　　可血战七连境却只是东灵位面所衍生出来的，足可见东灵位面是有着多么强的能力，竟能接二连三的衍生出如此多的位面来。
　　禹皇微微颔首：“血战七连境已经有着要开启的趋势了。小郡主可有准备妥当？”
　　“没有什么妥当不妥当，只是很期待，不知里面都是怎样的环境，也不知能闯到第几境。”
　　禹皇闻言，微微笑了，笑容慈爱和祥：“小郡主就放心吧，我皇朝派出的人选，和你是旧相识，他知道大陆的现状，会尽一切力量助你闯境的。”
　　旧相识？
　　她第一次来轩辕皇朝，她在皇朝里有认识的人吗？
　　褚妖儿微一扬眉，还没问是谁，就见禹皇拍了拍手：“出来吧。”
　　那拍手的声音似是一道提示音般，有人瞬间就从不会被人注意的角落里跳出来，英俊帅气的面容上满是欣喜激动之色。
　　“小小妖，和你一起参加血战祭的人是我是我就是我！”
　　那人说着，一双略略上挑着的桃花眼极具电意的直接冲褚妖儿抛了个带电的媚眼：“小小妖，许久不见，有没有想人家？”
　　看清来人是谁，褚妖儿诧异一笑：“居然会是你啊，真没想到。”
　　她旁边的姬华也是施舍般的看了那人一眼，面色不变，眸底却隐有郁闷之色。
　　居然是这个家伙。
　　他至今还记得这个家伙是有多难缠。
　　若非妖儿说这家伙只是个倾慕她的粉丝而已，他早不知多少年就将这家伙给扔到空间裂缝里了。
　　来人唇角一扬，笑容分外的温柔如春风：“小小妖，人家为了能和你一起并肩作战，可是苦修了很久呢！你看人家现在也是天品化灵师了，有没有很惊喜，有没有有没有~”
　　说着，他兀自的搬个软榻就坐在了褚妖儿身边，虽很想对她亲亲抱抱摸摸什么的，但看着那边的姬华，他摸了摸鼻子，没敢下手。
　　不然直接会被扔飞的！
　　褚妖儿转头看着他，打量了一番：“嗯，上回在越下城，你还和本郡主一样，只是玄品而已，如今已经到了天品，恭喜你。”
　　毒少主苍舒玉箫听了，眼睛一亮：“小小妖，你居然还记得人家的等级！人家好感动，人家以身相许给你好不好？”
　　褚妖儿还没说话，姬华便轻飘飘开口。
　　“好啊。等你成了妖儿的裙下之臣，本……直接将你扒皮抽筋，开骨放血，再做成史上最好的僵尸标本，想来那样的过程会很销魂的，你的美人们也都会更加的喜爱你。”
　　闻言，苍舒玉箫立即嘿嘿讪笑：“我只是开个玩笑，玩笑，有您在，哪里能轮得到我为小郡主以身相许。”
　　他嘿嘿嘿的讨好着姬华，显然在越下城茯苓大比里的记忆对他来说还是非常深刻的。
　　毕竟用眼神予以凌迟什么的，那种感觉简直不能再酸爽。
　　见姬华一开口，就将这只已经放弃治疗的骚年给压制住了，褚妖儿转头，重新看向软榻上的禹皇。
　　“禹皇陛下，我们参加血战祭的人都已经在这里。血战七连境，什么时候开启？”
　　她刚说完，就陡然感到他们所处的这个楼船猛然的一阵晃动，像是海平面突然产生了什么波动一般。
　　与此同时，船外的海面上，也是不停的传来人们的惊呼声，随之有着一道仿若是开天辟地般的雷声，惊天动地的响起，雷声轰隆，竟是让得东乌海所处的整个海域都给听得一清二楚。
　　“噼啪——！”
　　那雷声浩浩如千军万马奔腾般，震得整个东乌海都是浪涛大作，静不下来。
　　不少人所乘坐着的船只，都因这雷声所带动的浪潮而产生了剧烈的动荡，一时间，整个东乌海上，收帆扬帆乱作一团，甚至还有人没能控制住身形，掉进了海里去。
　　然，那玄黑楼船上，安然坐于软榻上的禹皇却是微微的笑开来。
　　“已经开启了。”
　　闻言，稳住茶中的天云尖，并未让得那散发着淡淡清香的茶水有着丝毫震荡的褚妖儿也是笑了：“看来我来得正是时候。”
　　不过刚到，才坐下来喝口茶，血战七连境就已经是开启了入口。
　　果然是说曹操曹操到啊。
　　都不让她再多歇会儿，真是给人一种极致的紧迫感。
　　神色平静的喝完杯中的天云尖，褚妖儿放下手中的茶盏，和苍舒玉箫对视了一眼后，便不约而同的从座位上掠起，身形一道如紫霞，一道如白云般，两人瞬间便是离开了船舱，一前一后的从那窗口掠出。
　　身形动作所带起的风吹动了禹皇那随意散在软榻上的墨发，那乌黑洋洋洒洒开来，极为的炫目。
　　他却不动，只目送着两人离开，神色平静得看不出丝毫的情绪来。
　　须臾，却是突然开口，问及者却是姬华。
　　“古帝不进去吗？”
　　姬华也正注视着褚妖儿的身影，闻言道：“等他们闯到第四境的时候，本帝再进。”
　　禹皇这便不再说话了。
　　他相信，有着古帝在，不论血战七连境里危险如何，小郡主也绝对是能够闯到最后一境，成为祭王的。
　　“嗖！”
　　雷声过后，破风声又突地响起，海上的人抬眼一看，就见褚妖儿和苍舒玉箫正飞快的赶向那位于百丈高空之上的血战七连境，速度极快，几乎是一眨眼的时间，就已经是堪堪到了血战七连境的前方。
　　两人所过之处，由于速度过快，空中都是留下了道道的残影，一方是紫色如烟霞般，一方是雪白似云朵般，让人看着，都是不免要感叹一番。
　　不愧是即将成为灵天师的存在，这等速度，当真是世人难及的。
　　有人见到了，当即不由都是呼喊道：“来了来了！小郡主和毒少主出来了！”
　　其余人也都是纷纷停了手中的事物，抬头望天，看着那两道身影停在了血战七连境前方，准备要入境了。
　　“他们出来了，是血战七连境开启，血战祭要开始了吗？”
　　“刚才那样的动静，恐怕就是血战七连境开启才有的动静吧？”
　　“终于要开始了，好想知道他们两个谁能闯到最后！”
　　海上的人纷纷抬着头看着，海岸边的人也都是动用着各自的能力，争先恐后的要看那正飞掠在空中的两道人影。
　　便见停在了那占地极大，遮挡了一切光线的如同是上古的巨兽般的血战七连境前方，褚妖儿和苍舒玉箫俱是面色平静，隐有肃重之色。
　　看着近处那已然是如巨兽张开了血盆大口般大开的漩涡入口，其中散发着足以致命的危险气息，两人再度对视了一眼。
　　褚妖儿道：“进去？”
　　苍舒玉箫笑了笑：“进去。”
　　下一瞬，两人瞬间暴起，身形如电，“嗖”的一声便是闯向了那漩涡。
　　刹那间，不过刚靠近，褚妖儿便感到有着一股比东灵秘窟入口还要更加强大的吸力掠来，将她整个人给拽了过去。
　　旁边的苍舒玉箫也是没有着任何的反抗，被那巨大的吸力给带了进去。
　　于是，在人们的视线之中，两人只那么一动，就已经是消失在了漩涡入口处，再不见其踪影。
　　但人们却也都不急，依旧是在仰头看着那血战七连境。
　　因为他们知道，按照历来血战祭的习惯，血战七连境是会主动将里面所发生的所有战斗都给投影出来的，这才是能让人们不辞千辛万苦千里迢迢赶来的原因之一。
　　试想，能够参与血战祭的，无不都是大陆上真正的天才。
　　天才所进行的战斗，也就能够体现出天才的战斗能力和素养，这对其余修炼者来说，委实是一次很好的学习机会。
　　果然，很快，血战七连境正前方的天空中，便是产生了些微的涟漪般的动荡。
　　“要开始了！”
　　有人忍不住的出声道，神色激动，显然是十分的期待那两人在里面的战斗。
　　而随着那空中动荡的开始，原本蔚蓝如海的天空，缓缓的就出现了其他的颜色，却像是所有的颜料都被打翻了一般，那色泽很是有些混乱。
　　但下一刻，那些混乱的颜色就如同是被的手给排序了般，各种颜色开始进行着调整，很快就模拟出了血战七连境里的一个场景。
　　而后真真好似是有着真人在那空中上演一般，将血战七连境里此时此刻的人物环境，给全然的投影了出来。
　　人们不由都是睁大了眼，仔细的看去。
　　便见漆黑得如同是九幽地狱，略带着血红色泽的大型八卦阵图之上，褚妖儿和苍舒玉箫正立在其上，共同打量着周围的景致。
　　“呜呜”的凄厉风声不停的响彻，吹得人很是有些毛骨悚然。
　　褚妖儿却是面色不变，只看过了周围深不可测的黑暗后，低头看了看脚下所踩着的阵图。
　　她看着，眸色微动：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。这血战七连境，不该是叫做八连境的吗？”
　　旁边的苍舒玉箫也是看了看这脚下的八卦阵图，而后伸手摸摸下巴：“小小妖说得有道理。可是一直以来都是没听说过里面有八境的，从来都是只有七境。”
　　褚妖儿听了，也没再深究：“或许第八境是有的，只是被毁了，或者是没被人发现吧。”
　　“谁知道呢，反正我们闯过了第七境，就算成功了。”
　　“嗯。那现在我们该怎么做？”
　　“……”
　　苍舒玉箫沉默了一瞬，而后伸手摸摸鼻子：“小小妖，别这样看着人家，人家也不知道。”
　　褚妖儿无语凝噎。
　　所以说，在他们两个入境之前，所有人都是在跟他们说血战七连境里如何如何危险，让他们如何如何多加小心，可却是没有一个人告诉他们，他们要怎样开始闯那七境吗？
　　直接就败在了祭事开始之前，他们真的不是万年以来参与血战祭的唯二两个奇葩吗？
　　听着两人的对话，正观看着投影的上亿人也都是无言以对。
　　居然不知道该如何开启祭事……
　　他们也是醉了。
　　正观看着的禹皇也是差点喷了口中的茶水。
　　望着高空上那幅投影，禹皇皱了皱眉：“他们已经入境，就算想要告诉他们开启祭事的方法，也根本是不可能的。”旋即转头看向姬华，“古帝，不然您……”
　　姬华摇了摇头：“他们自己能找到的。”
　　闻言，禹皇不再说话，转而继续观看那投影。
　　投影之中，沉默了片刻，看着脚下的八卦阵图，褚妖儿道：“这是八卦，入境开启祭事应当是依照八卦来的。你走到乾卦上去，看看那里有没有什么比较不同的地方。”
　　苍舒玉箫听了，立即狗腿的笑道：“小小妖好棒好厉害。”
　　然后就到了乾卦所在的血色区域，开始动用灵识查探了。
　　八卦共分乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八形，分别代表天、地、风、雷、水、火、山、泽八形，各不相等，却又互相有着绝对无法分割的紧密关系。
　　血战七连境里的七境，实则也便是依照着那前八形来的，不过并没有最后的泽。
　　而七境里面作为守境者，需要对入境者发起战斗阻截的上古灵兽之灵，同八卦照应，便分别为马、牛、龙、鸡、豕、雉、狗、羊。其中豕为猪，雉为鸟，最后的羊是没有的。
　　不过……
　　这些都是建立在真的没有那第八境的条件之上。
　　便在苍舒玉箫查探着乾卦所在是否有着什么特殊之处的时候，褚妖儿走到在这个八卦阵图上，那并未如其余七卦一样渲染了血色，而是漆黑得如同无边地狱般的地方。
　　那里，正是从不被注重的未知第八境的入口，也就是相对应的兑卦泽形羊兽。
　　正如苍舒玉箫所说，从来都是没有听说过谁能闯入第八境的，因为只到了第七境后，在第七境里的山形地貌上打败了狗灵后，奉上祭品，便能成为祭王。
　　就算是祭王，也从来都没听史上的哪位祭王说过血战七连境里是有着第八境存在的。
　　这也就是说，血战七连境虽以八卦为原型，可第八卦兑卦是并不存在的。
　　但在褚妖儿眼中看来，她并不觉得第八境是不存在的。
　　相反，她觉得想要解开有关这血战七连境里的什么谜团，一切的答案就一定是在从不曾被人发现过的第八境里。
　　正观看着脚下这呈现着暗色的兑卦，境外的人们也正随着她的动作而疑惑着，就听那乾卦上的苍舒玉箫喊道：“小小妖！找到了，快过来！”
　　褚妖儿听见了，应了一声，便再看了这兑卦一眼，方才走了过去。
　　她走到了乾卦处，就见苍舒玉箫正蹲在一方如天井般的略微凸起前，那天井里所投射出来的血色，比起八卦阵图上的色泽还要更加的浓郁，照得他一身纤尘不染的白衣染了赤红，看起来颇为的诡异。
　　——这血战七连境里，也的的确确是十分诡异的。
　　见褚妖儿过来了，苍舒玉箫抬头看她，面色很是有些得瑟：“就是这个地方！只要小小妖和人家的手一起放在上面，我们就能进第一境里了。”
　　褚妖儿打量了那形似天井的凸起，二话不说，便伸出了手去。
　　苍舒玉箫看她如此爽快的就伸手，一双漂亮的桃花眼当即闪了闪：“小小妖，你不怕人家骗你嘛？”
　　褚妖儿懒懒道：“啰嗦。你还要不要进去了？”
　　“要要要，当然要。”
　　苍舒玉箫咧嘴一笑，笑容无比的阳光灿烂。
　　而后便也伸出一只手来，同褚妖儿的一起放在了那天井的正上方。
　　当是时，两人的手共同出现在天井上方，便见静如死物的天井突然震颤了一下，然后一道极为浓郁的赤红血色，突地自天井内部冲上来，化作了一只人高的血色手掌，朝着两人罩下。
　　那血色的大掌盖下来，便将两人给捉住了，而后化作了一抹细长的红光，“嗖”的一下回到了天井里去。
　　眼前忽而血红得让人难以忍受，又瞬间变得明亮了，褚妖儿和苍舒玉箫被血色手掌放开，稳下身来后，定睛一看，此刻的他们，已经是身处血战七连境的第一境里了。
　　血战七连境，一境一重险。
　　第一境正是乾卦天形地貌，其中的守护兽灵为马兽，正是传说之中为神灵坐骑的天马。
　　天马，通体雪白，背生双翼，速度极快，是公认的神兽。
　　此时，许是因为参与祭事者刚入境来，这一境里的天马之灵还未出现。褚妖儿和苍舒玉箫便开始观察着这里的地形，看看有没有能给他们带来好处的区域。
　　可不过才看了两眼，两人就都有些悻悻然的收回了目光。
　　“居然只有白云，什么都没有。”
　　苍舒玉箫微一拂袖，正飘过他身边的一朵云彩便被他给扇到了远处去：“难道这些白云能让我们遮掩身体对天马搞偷袭？根本不可能嘛。听说天马的毛发也是白色的，小小妖，你说它们会不会隐藏在白云里对我们发起进攻？”
　　褚妖儿听了，道：“天马的体形应该不小吧。如果它们要成群隐藏在白云里偷袭我们，那岂不是需要一块很大很大的白云？”
　　苍舒玉箫刚要回话，却是转眼便见当真如褚妖儿话中所说的一般，“一块很大很大的白云”，朝着他们飘过来了。
　　那白云当真是“很大很大”的。
　　远远看去，如同一座小山般，一眼竟是让人看不出来它到底是有着多么庞大。
　　且那白云移动的速度并不快，看起来有些沉甸甸的，似乎正是在其中隐藏着有一群天马之灵。
　　于是苍舒玉箫便笑了：“小小妖，你说话可真灵验，它们已经来了。”
　　褚妖儿也是看到了那朵极为笨重的白云，感受着那白云里明显不同于其余白云的气息，她歪了歪头，忍不住也是笑了：“说曹操曹操到，来得刚好。不过……”她感应着灵识回馈来的讯息，“不过，那些天马的实力，似乎并不怎么高啊？”
　　在她想来，声名赫赫如血战祭，用来举办祭事的血战七连境里，守护着七境的兽灵必定都是极为厉害的，作为开门红的第一境里的兽灵，少说也要有王兽的实力。
　　可如今这第一境里的天马，在她的感应之中，却仅只有灵兽的级别？
　　灵兽级别的天马，在她和苍舒玉箫的面前，根本就是不值一提的，随手一击就能将其的灵体给打散。
　　苍舒玉箫似是知道她并不是如自己这般特别的了解血战七连境，当即便解释道：“这才只是第一境，它们的实力当然不高。往后就会越来越高，听说第七境的地狱三头犬，可是能够化成人形的圣兽级别的强大存在。”
　　闻言，褚妖儿恍然。
　　难怪说是一境一重险，那险却是实力叠加的。
　　不过，之前听崇帝说，在血战七连境里，闯过了第三境后，从第四境开始，作为闯境成功的奖励，血战七连境会主动奖励给入境者一个品级的提升，这点是非常惹人垂涎的。
　　褚妖儿想，若是她和苍舒玉箫能闯过第四境，岂不就表明，他们的实力将直接晋升成为灵天师？
　　艾玛，这样的奖励真的好赞啊。
　　正想着，就听苍舒玉箫道：“来吧，小小妖，让我们开始为期一个月和天马为伴的无聊生活吧。”
　　褚妖儿一愣：“什么一个月？”
　　苍舒玉箫随手一挥，也未动用灵力，仅凭着劲风便将那一大朵白云里的天马之灵给击散：“境外一日，境内一个月，每一境里都必须待足境外一日的时间，也就是整整一个月。小小妖，这个没人和你说吗？”
　　“……”
　　褚妖儿瞬间觉得这血战七连境果然不是如同它的奖励那般让人喜欢的了。
　　境外一日，境内一月。
　　这岂不就是表明他们在里面需要苦苦征杀一个月，才能算成功闯过了一境？
　　卧槽这样的设定简直什么鬼！
　　创建了血战七连境的人你给本郡主出来，本郡主绝对不打死你！
　　嗓子眼儿里如同哽了口老血般，吐也不是咽也不是，褚妖儿觉得未来闯境的日子绝对会非常无聊。
　　一个境要一个月什么的，简直要让人无聊到死好吗？
　　森森的明白了什么叫做高处不胜寒，作为能从大陆上数百亿数千亿的人口中脱颖而出的天才中的天才，褚妖儿认命的和苍舒玉箫开始同那些天马之灵奋战。
　　“我们好可怜啊。”
　　“对啊，可怜死了，我们是世界上最可怜的人。”
　　两人一齐仰头，看着从脸前飘过的白云：“唉，真的好可怜啊。”
　　境外围观众人：“……”
　　丫！
　　这就叫得了便宜还卖乖！
　　他们想入境可怜还可怜不了呢，这两只牲口就该拖出来活活打死才对！
　　完全没有着自己两人有关战斗的任何对话动作，是能够被境外的人给看得一清二楚的自觉，面对着眼前那无穷无尽的掩在白云里面的天马，褚妖儿和苍舒玉箫颇有些我不入地狱谁入地狱的悲壮情怀，开始认真的击散这些兽灵。
　　这些天马之灵的实力非常低下，两人连半点的灵力都不用，直接动动手，就能让它们回炉重造了。
　　但很快，境外不过才几刻钟而已，境内却已然是过了大半天的时候，两人就发现了不对劲。
　　因为随着他们不断的推进，他们发现，后面出现的天马，虽还是灵兽级别的存在，可他们挥挥手的力道，居然已经不足以将它们给击散了。
　　这就只能动用灵力。
　　然而越往后，他们所需要动用的灵力也就越多，到得后来，化灵师级别的浑厚灵力，居然都是勉强有些不够用。
　　随手将灵力凝作一道光剑，击散了几头天马后，褚妖儿若有所思。
　　难道其实一个境里要呆上整整一个月的时间，便也是为了让他们这些入境者将灵力给锻炼得更加凝实，从而好对付往后的境吗？
　　不然的话，仅仅只是第一境，就能让入境者累死或是灵力枯竭而死，这简直是要滑天下之大稽了。
　　想到这里，褚妖儿随口说给了苍舒玉箫听。
　　能够被禹皇选出参与血战祭，苍舒玉箫不仅修炼灵力的天赋极高，研究毒术的天赋也是极高，便连他的脑袋也很是不一般的。
　　当即认真的想了想褚妖儿的话，他突然灵机一动。
　　“小小妖，你说其实我们根本不用一直打下去，我们可以选择修炼一天，然后打一天，这样一来，不算违背了血战祭的初衷，我们的灵力也不会不够用了。”
　　闻言，褚妖儿点头应允：“好主意，就这样办。”
　　于是两只牲口一拍即合，然后就果断的不再推进，清理掉了旁边一大群的天马之灵后，就直接背对背的盘膝而坐，设下禁制，还释放出了一抹灵识后，就开始闭目修炼，恢复丹田里几乎要被耗光了的灵力。
　　不得不说，这些天马之灵虽然实力低下，但胜在数量极多，俗话说蚁多咬死象，这大半天下来，两人也是累得不轻。
　　而似乎血战七连境的要求真的如同两人所想的那般，尽管两人没有再行推进战斗，只安静的在原地打坐修炼，那些蠢蠢欲动的天马之灵却也并未靠近，只掩在白云之中，不停的天空中飞翔着，时不时的“希律律”打个响鼻，姿态十分的悠闲。
　　甚至还有天马从白云里跑了出来，一双双翅膀洁白如雪，瞳眸也是天山冰雪般的纯净。
　　它们遥遥看着那正打坐着的两个人类，瞳眸中十分的好奇，想靠近，却又不敢。
　　显然长久的在血战七连境里以兽灵的姿态存在着，重复着被入境者打散、凝合、再打散、再凝合的使命，让得它们每隔百年对于外界的来者，很是感兴趣。
　　因为每个入境者都是不同的，可以让它们体会到不同的“死亡”，也算是给它们无趣的漫长岁月之中增加一点乐趣。
　　天马们正观察着那两个人类，便见其中一个人类似乎已经修炼完毕了，睁开眼来。
　　看见那人睁开来的眼睛里，左边一只眼睛是紫色的，右边一只眼睛是雪白的，天马们从未见过这样奇异的眸色，当即都“希律律”的轻鸣一声，忍不住退后了几步。
　　莫名的，身为兽灵的它们，从这个人类的身上感觉到了一股极度的危险。
　　但很快，它们又觉得有一种极为引诱它们的气息，从那个有着奇特眸色的人类身上传来，让它们鬼使神差的又踏前了回去。
　　眼睛的颜色似乎短时间内不会恢复，索性也不妨碍到自己的视线，褚妖儿收敛着气息，看向那些天马。
　　这些出了白云的天马，似乎都是些未至成熟期的小天马。
　　它们眼睛大大的，翅膀小小的，很是有些萌化。
　　褚妖儿看着它们，见它们似乎并没有想要向自己和苍舒玉箫进攻的样子，便也坐着没动，只静静的看着它们，等着苍舒玉箫醒来。
　　于是境外的人们便是诧异的见到，那投影的被白云给布满的天空里，有着一紫一白双色眼睛的少女，竟未遭到天马之灵的攻击，反而和天马大眼对小眼，双方之间的氛围诡异的平静。
　　“这些兽灵好像很喜欢小郡主啊？”
　　有人开口说道：“看它们那样子，似乎并不惧怕小郡主呢。”
　　旁人听了，点头应是。
　　那些天马可不就是想要靠近小郡主，却又不敢靠近小郡主的小心翼翼的样子。
　　不少女性修炼者看到那些小天马，当即一双双眼都是冒了红心：“好可爱的天马啊，好想养一只当契约兽。”
　　境外众人如何看待天马之灵，褚妖儿并不知道。
　　她只知道，自己和那些小天马对视，眼睛都要看酸了。
　　她忍不住抬起手来，想要揉揉眼。
　　可小天马们以为这个人类是要出手攻击自己了，当即便是“蹬蹬蹬”的退后，躲回了白云里面。
　　褚妖儿见了，暗自摇头失笑。
　　看来真的是千万年来被入境者给打怕了，即便她身上有着夜色妖华的香气，可它们也根本不敢接触她了。
　　没多久，身后的苍舒玉箫也是修炼完毕。
　　身穿白衣的年轻俊美男子懒懒伸了个懒腰，看着不远处那躲在了白云后头，探头探脑的在朝自己两人这边望来的天马之灵，他不禁讶异出声。
　　“小小妖，你是对它们做了什么啊，怎么感觉它们很想要扑过来求爱抚的样子。”
　　不得不说苍舒玉箫的眼神儿就是利，那些小天马们可不就是想要过来让褚妖儿爱抚。
　　褚妖儿想了想，道：“可能因为天马比较喜欢纯净的少女吧，我还没成年，气息也是纯净的，所以它们看到我就喜欢我了。”
　　闻言，苍舒玉箫更是惊讶了：“小小妖，我们都这么久没见了，你还没成年啊？”
　　“没啊。我今年十四岁，明年元宵节才成年。”
　　苍舒玉箫算了算时间：“哦，那也快了，差不多等我们把七境给闯完了，你也就到了及笄礼的时候了。”
　　现在正是农历五六月，闯过七境，也就是要七个月，刚好结束的时候，是褚妖儿十五岁的及笄日了。
　　这边血战七连境里苍舒玉箫在算着褚妖儿成年的时间，外边隶属于轩辕皇室的高大楼船里，姬华也是在算着褚妖儿的生辰。
　　对啊。
　　以一境需要一个月的时间来算，等到七境都闯完了，妖儿也的确是该过十五岁的生辰了。
　　这可不就代表着……
　　妖儿成年了，彻底长大了，他的养成计划也就圆满成功了，他可以吃上一顿完整的肉了？
　　回想起以前那些惨不忍睹的夜晚，姬华真心觉得，他能忍那么久忍到现在都没吃肉，真的是他的自制力太过的强大。
　　但是男人憋久了也对身心很不好的好吗！
　　好在境内一月境外一日，就算是从他准备进去的第四境算起，他也再等不了多久，妖儿就会成年了，他也不用再忍了。
　　真好啊真好。
　　想到这里，身心愉悦的姬华顿时眸色变得柔和了起来，连带他周身的气息也都是变得有些平易近人了起来。
　　旁边禹皇敏锐的察觉到这点，不由悄悄看了他一眼。
　　虽然不明白古帝为什么突然变得高兴了，但英明尊贵的禹皇陛下还是能明白，大约是和血战七连境里的小郡主有关。
　　果然小郡主就是古帝绝对的心头好啊。
　　禹皇感叹着，继续看向那海上空中的投影。
　　便见此刻，那投影之中，将生辰年龄给探讨完毕的两人拍拍屁股站起来，精神抖擞，表情轻松，准备继续向前推进了。
　　“这第一境以我们的速度，刚好这样边打边修炼，一个月的时间足够我们到尽头了。”
　　苍舒玉箫分析着，抬脚走在前方，开始清理围在前面的天马之灵：“后面六境，应该也都是这样的，所以我们不用太担心灵力不够用。”
　　褚妖儿点头：“从第四境开始，应该就有难度了，我们先在这前三境里好好锻炼一下。”
　　“嗯啊，一切都听小小妖的，女神说的话一定都是真理。”
　　苍舒玉箫笑道，抬手间，同他炼丹之时所使用的千性毒炎有着同样色泽的灵力凝成青绿色光刃般的存在，每每横扫过去，就会有一大片的天马之灵化成碎片。
　　而后那些碎片在诞生点再度凝结成形，重新的加入攻击入境者的队伍里，周而复始。
　　这样似乎是永不停歇的变化，让得褚妖儿和苍舒玉箫两人都不少次很是无语的发现，好像这一头天马，已经被他们击散了十五次；那一头天马，也是被他们给击散了二十三次。
　　对此，两人不由感叹，果然兽灵什么的真的是很逆天的存在啊，怎么打都打不死，完完全全的长生不老。
　　有点小小的羡慕嫉妒恨有木有？
　　很快，境外已然是到了傍晚时分，境内也已是过去了半个月。
　　这半个月里，边打架边修炼，褚妖儿和苍舒玉箫都自觉灵力强大凝实了不少，以往能够支撑半天的时间，如今却已是可以支撑两三天不用修炼了。
　　这样实力的增长，让两人状态都十分的好，相信即便是不靠血战七连境的晋阶奖励，只凭借他们的实力，也绝对能闯到第五境。
　　等境外的人们休息了一夜后，到了第二日的清晨，便见那投影里，终于是产生一些不小的动静了。
　　因为在推进到了第一境终点的时候，境内两人终于是遇到了不是太容易对付的对手。
　　虽也还是一头灵兽级别的天马之灵，但两人都是共同感应到，这一头好像是第一境里那么多天马的头头，同时也是第一境里最后奉命拦截他们的敌人。
　　“希律律。”
　　尽头之处的天空里，身形庞大的天马扬蹄高鸣了一声，背上翅膀雪白，在白云的缭绕下呈现着一种极致的纯洁之色。
　　褚妖儿和苍舒玉箫并肩站立着，互相对视了一眼后，便是陡然共同冲了过去，目标正是那头天马之灵。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发第五天！
　　今天是最后一天爆发，往后恢复正常万更，因为爆发太要人命了嘤嘤嘤，打滚卖萌求最后包养啦~\\（≧▽≦）/~
　　推荐脆脆心《骗婚之大叔请合作》
　　都市、宠文、萌宝
　　蓝芊芊：小强一样的女主。结婚当天，新郎逃婚，好不容易骗到男主假结婚之后竟反被男主骗财骗色。她发誓要再度逆袭，压倒男主。
　　顾辰风：深藏不露的男主，扮猪吃女主。可是结婚才半年，竟蹦出个三岁萌娃叫她妈妈。
　　婶可忍叔不可忍。
　　顾辰风一朝变脸，霸道总裁模式开启。蓝芊芊逆袭之日遥遥无期。

☆、221、灵天师

　　“唰！”
　　由于近一个月来的锻炼，两人此时的速度，早已非当日入境之时所能相比。
　　投影之中，人们只见两人身形如电，一个似紫色烟霞，一个似虚无清云，仅是那么一眨眼间，两人便已是到了那头天马之灵的正前方，空中所过之处，大朵大朵的云彩被气流冲乱，周围尽是一片让人眼花缭乱的残影。
　　旋即，似是早就有了默契般，两人不及对话，便是一个攻向天马之灵的头部，一个攻向天马之灵的腰间。
　　其实天马被传得再厉害，说白了，它们也和寻常的狼一样，都是铜头铁嘴豆腐腰，只是这所谓的兽灵没有躯体，也就没有那种铜铁了，仅只剩下极为容易被消散的的豆腐。
　　既是容易消散的兽灵，那么即便它是这第一境里最强大的存在，也是敌不过那两只牲口的攻击。
　　当即，只听“砰砰”两道声音几乎是不分先后的响起，道道残影之中，褚妖儿一拳直接打在了天马之灵的双眼间，苍舒玉箫也是一记鞭腿踹上了天马之灵的腰腹。
　　两人这共同的攻击，竟都是纯粹的靠着躯体力量，并未使用一星半点的灵力！
　　而此刻他们的躯体力量——
　　“希律律！”
　　便听那天马之灵陡然一阵凄厉的尖鸣，而后它那洁白如云朵般的身躯，就“轰”的一声，化作了点点光斑，消失在了空气之中。
　　随着这最后的守境者兽灵的消散，前方原本还是没有尽头般的天空，陡然便是出现了一道血色的大门。
　　大门呈虚掩状，散发着一种足以致命的波动，褚妖儿和苍舒玉箫对视了一眼，便是共同走上前去，推开了大门，走了进去。
　　“咻！”
　　周围的空间顿时一阵的激烈旋转，待得两人回过神来的时候，已然是回到了最初进入血战七连境的那个大型八卦阵图之上，境外的时间，也刚好是过了整整一个昼夜。
　　第一境已然是成功闯过了。
　　接下来便该第二境。
　　依照八卦来算，第二境是坤卦地形牛兽之灵，里面守境的兽灵想来应是有着王兽级别的实力。
　　对于普通的化灵师来说，王兽是非常难对付的，一不小心就很有可能会命丧王兽之口；但对于这两只牲口来说，王兽也仅只是小菜一碟而已，他们两人所需要做的，就是拿出在第一境里所得到的经验，继续在第二境里进行对自身实力的淬炼。
　　于是第二境安然无恙的成功闯过，两人的灵力又被凝练了不少。
　　接着是第三境，震卦风形龙兽，守境者乃是神龙之灵，不少生命位面上普遍的至强神兽。
　　然对上神龙，褚妖儿却是乐了。
　　因她接受的皇室传承里，传承所赋予她的便有着独属于神龙的龙威；她的困龙鼎里也是真实的存在着三头神龙龙魂，这第三境对她来说便好比是鱼如大海般，自在极了。
　　于是苍舒玉箫就眼睁睁的看着他的女神瞬间化身人形灵兽，带着一身可怕至极的气息威压在无数道龙卷风之中横冲直撞，将那些存在了数万年时光的龙灵给冲撞得连它们爹妈都要认不出来谁是谁的儿子。
　　那一瞬间，毒少主不由感叹，果然女人爆发起来其实是很彪悍的，那种气概，简直是气吞山河谁阻杀谁吊炸天了。
　　但是他越来越喜欢崇拜他的女神了有木有~
　　再来是第四境。
　　这一境就是有些难度了。
　　巽卦雷形的地貌，是为雷海；其中的守境者，乃是鸡兽之灵，曰为日鸡，其形为虎，隶属于四象，同样是一种在传说之中方才存在的灵兽。
　　日鸡的实力普遍为天品王兽，也就是相对应的天品化灵师，刚好和褚妖儿两人实力相等。
　　原先就说过，同样的等级境界之中，灵兽，是比人类灵师的实力要高上一截的。
　　尽管在血战七连境里经历了整整三个月后，两人方才闯到了这第四境，彼此的实力因为前三境的凝炼而变得极为的强悍，但褚妖儿和苍舒玉箫却是极为清楚的明白，这第四境，他们必须要用出真功夫了，否则很有可能会折损在境内。
　　而一旦闯不过第四境，别说他们能到达第七境奉上祭品夺得祭王的称号，他们连血战七连境一境一品级的奖励都是要挥手说再见。
　　所以……
　　看着四面八方尽是“轰隆”作响着的雷霆，或粗或细，或长或短，道道皆是闪烁着刺目的光芒，空间都是因这些数不胜数的雷霆给震得不停的颤动碎裂，那雷霆们便不停的自空间裂缝之中穿梭而过，留下道道尾芒，看起来极为的惊人。
　　面对着如此环境，两人对视一眼，目光中俱是同样的坚定。
　　“开始吧？”
　　“好，开始。”
　　简单的对话后，两人刚要抬脚向前走，开始进行他们惯常闯境的推进，褚妖儿却是突然停下脚步来，目光向着身侧的空间看了一眼。
　　苍舒玉箫见她没过来，不由道：“小小妖，怎么了，发现了什么吗？”
　　注视着身侧那明显是空无一人区域的褚妖儿很快就收回了视线，若无其事的走过去：“没事，我们走吧。”
　　苍舒玉箫见她的确是没什么特殊的反应，也没再说什么，两人并肩着朝前走。
　　但不知有意还是无意的，褚妖儿却没敢再像之前那样和他靠近，以免有什么兽灵突然的突袭他们，让得两人互相顾及不到彼此。
　　这次她稍稍的离开了苍舒玉箫的身侧，以免她身边某个不被人看到的家伙吃醋。
　　某个不被人看到的家伙……
　　褚妖儿忍不住侧眸，看了看自己左手侧那空无一人的区域。
　　此时她和苍舒玉箫已经是彻底的步入了雷海，正行走在雷海的边缘。虽说边缘的雷霆并没有太大的威力，但他们也要小心不能让雷霆近身，否则那瞬间的过电也不是特别的舒爽。
　　然而，就是这样不能随意靠近的雷霆区域里，不知除了褚妖儿这个知情者之外，境内外有没有人注意到，她左手侧的地方，不知为何，雷霆根本不敢冲向那里，甚至还像是感受到了什么危险一样，自发的远远绕开来。
　　甚至于，褚妖儿还极为清楚的看到，那些绕开来的雷霆，不仅毕恭毕敬的等待她，准确来说是等待着她身边某个不被人看到的家伙走过去后，还探头探脑的朝着那个家伙做出俯首称臣的样子。
　　褚妖儿顿觉一口老血哽在喉头。
　　先前苍舒玉箫还说她是人形灵兽。
　　其实她身边这个看不到的家伙才是真正的人形雷霆好吗！
　　连这种自然生成的雷都是不敢侵犯他，真不知道这家伙是吃什么长大的。
　　然雷海里光芒刺目，道道的雷霆不间断的穿梭来去，即便是近如苍舒玉箫，也是没有察觉到褚妖儿左手边的异常。
　　就算是境外在观望着投影的禹皇，也是未曾发觉，身边的古帝早就已经不见了。
　　于是境内境外，还真的只有褚妖儿一人知道，姬华那家伙不知道是动用了怎么样的手段，居然掩了自己的身形和气息，在外人眼中形如空气般的入境，来到她的身侧。
　　——不是说好的一个国家只能进来一个人吗？
　　这个问题刚在脑海中成形，褚妖儿立即就想起，姬华这货，根本就不是他们东灵大陆的本土人氏，他是从参商海那边偷渡过来的。
　　所以，他也就算是另外一个国家的人，自然而然也是能进得这血战七连境的。
　　想通了这一点，褚妖儿忍不住再看了眼自己的左手侧。
　　然后就听姬华的声音在耳畔响起：“妖儿，三个月不见，你有没有想我？”
　　没有！
　　褚妖儿不说话，收回目光，抿着唇目不斜视的同苍舒玉箫前进着，可看在姬华的眼里，却全然是一副气鼓鼓的样子。
　　于是他忍不住就笑了笑，如同空气般的手拉住了她的：“妖儿，我好想你，好想好想，每天都想，每夜也想。”
　　褚妖儿仍是不说话，目不斜视一脸大无畏。
　　但她心里却是狠狠道，想想想，想个毛线啊想！
　　劳资在这里呆了三个月，你在外面才呆了三天好吗！
　　正腹诽着，就听姬华又道：“人都说一日不见如隔三秋，妖儿，我们已经整整九年没见了。难道这九年里，只有我想你，你就没有想我吗？”
　　褚妖儿：“……”
　　没被牵住的另只手忍不住抬起来，无力抚了抚额。
　　她就知道这货绝逼会这样说。
　　借用成语什么的其实真的不能体现你很富有文学素养好吗亲！
　　我的悲伤真是逆流成河qwq
　　却又听右边苍舒玉箫关切的问道：“小小妖，你怎么了，哪里不舒服吗？不然我们歇会儿再走好了。”
　　褚妖儿闻言立即收敛了心中的悲伤，放下手来，正经的摇摇头：“我没事。前面好像有兽灵要出来了，小心点。”
　　刚说完，就听左边空气般的人吃味道：“妖儿，你怎么对他这么好？还让他小心。”
　　褚妖儿这回终于是凭借着两人之间的生死契回道：“你怎么又醋了……他是我的同伴，我们一起并肩作战这么久，我不关心他还能关心谁，他要是出事了，那些兽灵不就得我自己扛。”
　　姬华也是明白这些的，但还是觉得心里不舒服：“是不是这三个月我没在你身边，我在你心中的位置都下降了？”
　　闻言，褚妖儿随口道：“对啊，下降了。”
　　姬华当即心中一紧：“降到哪里去了？”
　　“降到心脏最里头去了。”
　　褚妖儿说完，便见前方一道硕大雷霆的后方，有着一道明显不同于雷霆的的物体陡然朝着这边冲过来，正是形如白虎的日鸡之灵。
　　她再也没理姬华，和身边的苍舒玉箫极为默契的，瞬间一个占左，一个占右，主动向着那头日鸡迎了过去。
　　“砰！”
　　三者相撞，轰隆雷声中，顿时爆发了一阵惊天动地的声响。
　　接下来便是入境者和守境者的战斗了。
　　有着雷霆的陪衬，这第四境里的第一场战斗便看起来格外的精彩，雷光同紫光白光不停的闪烁着，间或有着日鸡那惊人的咆哮声，以及雷霆与兵器碰撞所产生的铿锵火花，让得境外的人们感到极为的热血沸腾。
　　果然从第四境开始，战斗就变得越来越激烈了。
　　想来这两只牲口，啊不对，是这两个天才所掌握的那些武学以及各种身法技巧，也都会从第四境开始，一点点的展现出来吧？
　　所以说，接下来，一直到祭王出世，都将会是值得他们不眠不休一直观看着的！
　　境外人们皆是眼眨也不眨的看着空中的投影，而境内，看着正奋力和兽灵战斗着的褚妖儿，姬华却是突然笑了。
　　他在她心中的位置下降到了心脏最里头。
　　这可不就是说明，真的是小别胜新婚，三个月未见，妖儿其实也是同他思念她一般，在这里思念着他么？
　　两情相悦。
　　这真是世界上最美好的事情。
　　姬华顿感心情变得非常好，连带着看苍舒玉箫也是觉得顺眼了些。
　　看着两人不断的将那些兽灵给击散，一点一点的推进着，姬华也是抬脚跟上去，如影随形般走在离褚妖儿不远的地方。
　　而他的跟随，却并非是真的如他在别人眼中的空气那般的平静。
　　时不时的牵牵小手，时不时的亲个小嘴什么的，他玩得简直是乐此不疲，褚妖儿也是随着他去。
　　于是这一路上，姬华就过得很是欢乐，褚妖儿也是一边和苍舒玉箫共同战斗着，一边和这不省心的家伙玩地下情。
　　很快，境外一日，境内又是将近一个月的时间过去了。
　　随着每日每夜不停的战斗，褚妖儿和苍舒玉箫各自的实力又有所精进，似乎再过不了多久，就能彻底的成为化灵师巅峰，距离更上一级的灵天师，也是指日可待。
　　两人都不由觉得，第四境，是绝对能闯过的；灵天师，他们也是绝对能晋升的。
　　等到境外又是旭日高升之时，境内同样又是到了最后的关头。
　　最后的关卡里，这第四境巽卦里最为强大的一头守境者，堪称是日鸡之王的兽灵，也终于是出来了。
　　眼前乃是浓稠得好比地下岩浆般滚滚而动的雷海最深处，“轰隆”的雷声不如来时那般的响亮，反而是低沉沉闷，让人心头都是莫名产生了些许的压抑。
　　便在这一处真真是雷霆所汇聚而成的雷水之中，有着一头比之前所遇到的日鸡要大上了两三倍不止，蹄爪一动，便是整个雷海空间都要忍不住晃一晃的兽灵，从那雷水中破水而出，长相狰狞，牙齿锋锐，周身上下甚至还闪烁着丝丝的雷光，看样子战斗力似乎很高。
　　“要小心了。”
　　苍舒玉箫警惕的盯着那头日鸡之灵，双手上不知何时已然是升腾起了青绿色的灵力：“有着接近帝兽的能力了，不好对付。”
　　褚妖儿也是在仔细观察着对方：“它似乎能调动雷霆之力？”
　　若她没看错的话，刚才那头日鸡从雷水里升起来的时候，那些浓郁到如水般的雷霆，可都是自发的将它给托起的。
　　闻言，苍舒玉箫面容变得肃正了：“是能调动。所以就更难对付了，这里到处都是雷电，几乎全都能受它驱使，就算是它想用雷霆困住我们，也是很简单的。”
　　褚妖儿没立即说话，而是单手一抓，手中紫光缭绕间，她已然是取出了一柄长剑——
　　却并非是自身灵力凝化而成的妖邪剑，而是以前几次战斗之时所用过的火鸾剑。
　　火鸾剑，以上古鸾凤之形刻画，是为剑器之中极为锋锐的一柄。
　　看褚妖儿竟难得是如此的重视这头兽灵，准备动用兵器了，苍舒玉箫沉吟一瞬，也是双手一动，那被青绿色泽给覆盖着的十指中，便已是多出了他的武器。
　　他的武器不是别的，正是同他名字谐音一样的玉箫。
　　不过，褚妖儿只看了一眼，便也辨认出，这玉箫和她手中的火鸾剑一样，都是由人力锻造而成，并非是灵师们所专用的自身灵力与灵识凝结而成的最适合自己的兵刃。
　　但对于眼前这么头日鸡之灵来说，通过这样的兵器所发挥出来的战斗力，也已经是足够了。
　　他们真正的力量，还是要留在第五境乃至更后面的。
　　计算着己方与日鸡之间的距离，褚妖儿问道：“你的玉箫是音攻还是怎么？”
　　“音攻。若要近身的话，就会使用搏斗术和毒术。”
　　褚妖儿默了一默：“待会儿我主攻，你助攻，我会暂时关闭灵识，你不必担忧我。”
　　苍舒玉箫本来还想说让他主攻的，但看了看她手中的火鸾剑，再看了看自己手中只适合作为辅助远攻的玉箫，也只能无奈的点头：“那你小心点。”
　　音落，便听“嗖”的一声，她已经是离开了两人的所在点，身形飞快的到了那日鸡之灵的前方。
　　接着，苍舒玉箫就看到了让他极为惊艳的一剑。
　　但见少女手中长剑如火，隐隐中那华丽的剑格之上似有鸾凤在仰天长鸣一般，给人一种极为震撼的视觉冲击。她自身所蕴含着的紫色灵力被输送到了这火红的长剑上，当即红与紫交错，竟是化作了正盛开到极致的紫红的莲花般，寸寸盛放着，如火如荼，她平平持剑，足下生风，而后一剑直朝日鸡之灵刺去。
　　“嗤！”
　　剑尖划破空气的声音极响，紫红的剑光和雷光交错着，火花都是不停被摩擦出来。
　　说时迟，那时快，只不过那么一刹那的功夫而已，苍舒玉箫还未来得及吹动手中的玉箫，予以褚妖儿音攻的辅助时，就见那携着紫红剑光冲向了日鸡之灵的长剑，已然是正正刺向了那竟是未来得及反应的日鸡之灵的头颅之上。
　　极致的危险突然袭来，饶是那日鸡之灵还没从这个入境者如此快的速度之中回过神来，当即也是凭借着战斗本能，下意识的猛地侧头闪避。
　　“刺啦——”
　　于是这一剑，便是擦着边儿过去了，虽没能重创日鸡之灵，却也将其右边的头颅，给击散了些许。
　　日鸡之灵遭到了创伤，身形退开了后，一小半的头颅竟都是没了。
　　这让日鸡之灵看起来滑稽无比，同时却也是直接激发的了它的怒气。
　　它当即仰天狂吼一声，形如白虎的庞大身躯先是伏低了些许，而后后蹄一蹬，它整个身子便是离地而起，两只前爪闪烁着慑人的雷光，直朝褚妖儿扑去。
　　这家伙身形本就无比的庞大，此时扑向了褚妖儿，便如同大山压顶般，两者之间的差距极大。
　　“小小妖小心！”
　　看到这一幕，苍舒玉箫瞬间将手中的箫举起，递至唇边吹了起来。
　　顿时，整个雷海区域里，便听得那被惹怒了的日鸡之灵的狂吼、雷霆碰撞的低沉轰隆声之外，有着一道悠悠扬扬的箫声，轻柔缱绻的响起。
　　初始这箫声还让人听得模模糊糊，会下意识的认为这是自己的幻觉，清风过耳一般。
　　但很快，犹如是九天之上银河水落，落入人间便是难得一见的神迹，那徐徐细微的箫声瞬间变得高扬了，高山流水，波澜壮阔，似能带动人的情绪般，在这轰隆不停的雷海之中，缓缓谱出了一曲盛世长歌。
　　瞬间，随着这箫声的响起，有着一道实质性的音波，以苍舒玉箫为中心，直朝那正要扑上了褚妖儿的日鸡之灵扩散而去。
　　“吼！”
　　以灵识为主的音波入耳袭身，日鸡之灵避犹不及，立时便是惨叫了一声，在扑到了褚妖儿身上之前，重重的摔落在雷水之中。
　　——音攻，本就是以灵识为主的一种精神攻击，有点类似于是灵识秘法，都是将本身毫无任何攻击力的灵识，给动用手段转化成为能够达到迷惑引诱甚至是伤害的目的。
　　而日鸡之灵本就是兽灵的存在，它没有实体的身躯，便是感受不到什么疼痛，唯有灵识的攻击，才能让其真正受创。
　　整池的雷水因日鸡之灵遭受了音攻后，无法承受那种痛苦，而不停翻滚着的动作给搅得雷霆大动。
　　那些水状的雷霆被高高溅起，闪着刺亮的电弧，看起来极为的可怕。
　　褚妖儿却是丝毫不惧，在苍舒玉箫箫声吹响之后，她身形快如鬼魅般自迸溅开来的雷霆之中的空隙里，飞快的穿插而过，旋即手中火鸾剑再度一挥，紫红的剑气狠狠划开那水幕般的雷霆，将落在了其中的日鸡之灵的身体，给直接洞穿了一剑。
　　日鸡之灵当即再度惨叫了一声。
　　灵识和身体之上的双重痛苦，让它已经难以承受了。
　　它挣扎翻滚着庞大却已经是击散了些许地方的身躯，想要从雷水中站起来，给这两个可恶的入境者一番教训，但却无论如何都是站不起来，往往站到一半就又倒下了，整个雷海里都是响彻着它的哀鸣，凄厉无比。
　　此时，苍舒玉箫所吹响的箫声不停，褚妖儿也是没停，原地一个反身，长剑带着旋转所产生的重量和速度，重重的再朝那雷水之中的日鸡之灵一斩而下。
　　紫红的光一闪而过，宛如天边燃烧得最为炽烈的火烧云般，极为的灼目耀眼。
　　这一次，再不如之前那样只能让日鸡之灵遭到创伤，却不足以消散，褚妖儿这一剑下来，似是让日鸡之灵感应到了消散的危机，终于是在那长剑划开了它大半个身体，将将要让它整个的分成两半的紧急关头里，动用出了它最为强有力的手段。
　　“嗤嗤！”
　　细小的电光突然布满了它整个身体，堪堪阻挡住了那长剑继续下划的力道。
　　火鸾剑再无法划下去，看着那些电光，褚妖儿眸中一凛，不及多想，便是直接弃了火鸾剑，足下一点，飞身撤退。
　　便在她刚松开手的这一瞬间，但听“轰隆”声响起，那一池的雷水，竟是如同被什么给召唤吸引了般，自发的朝着日鸡之灵的所在涌动而去，仅是那么一瞬间，就将日鸡之灵给覆盖住，连那镶嵌在了其身上的火鸾剑，也是瞬间被淹没。
　　被如此之多的雷电覆盖，褚妖儿不用想也能知道，那把火鸾剑，绝对是无法再用的了，估计已经被那些雷电给毁了制作成剑身的材料内部的各种构造。
　　见日鸡之灵在最后关头动用了大招，逼得褚妖儿弃剑而归，苍舒玉箫也是一皱眉，旋即就停了吹奏。
　　看看那似乎是被这片区域里所有的雷霆都给包裹着的日鸡之灵，其身上被褚妖儿先前给击散了的部位，此刻都被雷电给尽数的覆盖了，它整个身体看起来雷光闪闪，格外的诡异而强大。
　　“最后的守境者，果然不好对付啊。”
　　褚妖儿感叹一声，神色有些肃重：“有雷霆作身，雷声防御，普通的攻击和音攻对它已经没用了。”
　　苍舒玉箫自也是清楚这一点，所以方才直接便停了吹奏。
　　听褚妖儿这样说，他忍不住的道：“你有办法？”
　　褚妖儿点头：“有是有，但消耗可能会有一点大，等到第五境开启的时候，怕是要你多担待点了。”
　　“嗯，好。我的音攻对这家伙没什么用，这一境也只能靠你了。”
　　苍舒玉箫说着，似乎是感到自己竟然非常的没用，忍不住抬手摸摸鼻子，有些不好意思。
　　看出他的尴尬，褚妖儿笑了笑：“术业有专攻。你音攻有些偏门，我却是想学还学不来呢。”旋即便正了神色，“你让开点，我怕待会儿会波及到你。”
　　不知女神是要用出什么强大的手段，苍舒玉箫听话的让开来。
　　这时，那吸纳了全部雷水的日鸡之灵，已然是用雷霆将残缺破烂的身躯给补足完毕。它遥遥看着褚妖儿，再度伏低了身躯，作出要进攻的姿态。
　　褚妖儿立在原地不动，只微微抬了手。
　　本就已经是在之前的场场战斗之中消耗了不少的灵力，此刻又是准备动用较为强力的一击将这第四境里最后的守境者给直接干掉，褚妖儿给苍舒玉箫说她消耗会有点大，并非是夸大其词。
　　因她接下来要动用的，全部战斗力爆发开来，的确是消耗不小的。
　　手微抬，紫意动。
　　不再是之前使用火鸾剑之时所会产生的紫红，这一次，茫茫蔚然的紫意从她手中升腾而起，如同是世上最为唯美的色彩般，竟是让人看得忍不住要怦然心动。
　　“哗。”
　　紫色的灵力在她手中飞快的流转，须臾，便是凝作了一柄紫色的剑刃。
　　但这剑刃却没有护手，亦没有剑柄，只单单有着比寻常长剑还要更长上一两倍的剑身，长度好似是长枪般，被褚妖儿持在手中，遥遥斜指地面。
　　看到这样一柄灵力凝成的剑刃，不止是苍舒玉箫好奇了，血战七连境外正密切关注着战斗的人们，也都是好奇了。
　　小郡主凝出这样一把剑刃，是要做什么？
　　好奇怪的剑刃，那么长还那么细，难道是准备借用着这长度，远距离的洞穿那兽灵的身躯吗？
　　倒是不知兽灵身上的雷电可会通过灵力传递到小郡主的身上。
　　正想着，便见投影的雷海之中，褚妖儿动了。
　　她手臂蓄力，浑身肌肉也是紧绷到了极致。而后那极长的剑刃便被倏然抬起，当空划开道道的紫色涟漪，将前方的雷霆都给逼得逸散开去。
　　就在这时，在那对面的日鸡之灵还未有所动作的时候，“唰唰唰”，她瞬间出剑，一剑比一剑速度更快，眨眼间的功夫，就已然是刺出了十八剑。
　　由于出剑的速度太快，这十八剑一出，竟都似是同一时间被刺出来的一般，十八道紫色的又长又细的剑光，突兀的横亘在她的身边，围绕着她，众星捧月。
　　诚然，需要她一连串的刺出十八剑剑光的剑法，不是别的，正是曾在人前动用过的幽冥十八剑！
　　幽冥十八剑，来自幽冥地狱里的十八剑！
　　十八道剑光在她周身漂浮着，似是有着自主意识般，并不消散。
　　而她也是立即的半蹲下来，手中那极长的剑刃深深陷入面前的雷海之中。
　　“幽冥十八剑，去！”
　　她低喝一声，那十八道剑光便在她的指令之下，飞快的绕着她旋转了一圈后，便是凝聚到了一起，成为了一道和她手中那柄剑刃一模一样的重紫色剑光。
　　剑光朝着日鸡之灵呼啸而去，所过之处，朵朵紫莲盛开，如若是地狱红莲染了晚霞的色彩，看起来极为的瑰丽，却也危险。
　　“嗷吼！”
　　面对着比先前的数剑都要来得威力强大的剑光，被雷霆给全面覆盖着的日鸡之灵低吼了一声，而后抬起两只前蹄来，便作势要借用雷电的威力，来将那一道剑光给生生的踩碎。
　　然，当初褚妖儿以玄品化灵师级别的实力，施展出的幽冥十八剑，都能将比她品级还要更高的人给逼走，眼下她以天品级别的实力再度施展出来，又岂是那么好相与的？
　　顿时，就在日鸡之灵即将重重落下前蹄的时候，便见那一道带着紫莲华丽而来的剑光，突然的又恢复了原先十八道的模样。
　　整整十八道剑光停滞在日鸡之灵的前方，并未继续的前进。
　　面对着如此变化，日鸡之灵下意识的一怔，而后就激发了周身的雷霆，给自己进行着极为严密的防护。
　　那十八道剑光却并不在乎它的防御，只兀自的动作着，分做了三部分，一部分是为八道，一部分是为九道，最后的一道，则依旧是停在了空中，暂时不动。
　　于是那八道和九道剑光互相的交错而下，速度快到不及日鸡之灵再做出任何的反应来，这整整十七道剑光便是交叉着将它给固定在了雷海里，并不被它身上的雷霆所波及。
　　见状，苍舒玉箫一喜：“小小妖，制住它了！”
　　那些雷霆，果然是不能将灵力给同化的！
　　褚妖儿没有答话，只不知何时已然是站起了身来，手中剑刃一划，那最后一道停留在了空中的紫色剑光，也是紧跟着倏地一落！
　　“唰！”
　　这最后一道剑光，似乎速度更加的惊人。
　　人们还未反应过来，就见那最后一道剑光已然是消失在了空气之中，将被十七道剑光给制住的日鸡之灵，从上到下，完整的洞穿。
　　经了这最后一击，日鸡之灵连半声的惨叫都未发出，就身体一颤，瞬间散开了。
　　第四境，成功闯过！
　　褚妖儿轻呼一口气，手微微摆了摆，手中的剑刃和那些剑光便也都散了开来。
　　亲眼目睹了仅仅只是一招剑法，便将日鸡之灵给解决掉，苍舒玉箫在更加确定了这样强大的女人，就是自己心目中一辈子的女神时，也是不由感叹道：“小小妖，你的剑法好厉害啊，刚才那个幽冥十八剑也好厉害，是妖公子教你的吗？”
　　作为毒少主，深知大陆上不少武学的苍舒玉箫，并未见过如幽冥十八剑这等精妙的剑法，只得脑补是不是那从云间天来的妖公子教给小小妖的。
　　褚妖儿抹了抹额间，抹去一层薄汗：“不是。师傅只教了我炼丹术，其他就不是师傅教的了。”
　　苍舒玉箫好奇问道：“那是谁教的？”
　　“天机不可泄露。”
　　“哎呀，什么天机，就一个名字而已，小小妖，你就告诉人家好不好嘛~”
　　“天机就是天机，不知道随意泄露天机是会遭天谴的吗？”
　　苍舒玉箫还要再继续问下去，就见不知从某个地方竟然是送来了两道血光。
　　正是血战七连境给予两人成功闯过第四境的奖励！
　　那血光将两人给包裹住，庞大的能量似是不要钱般的灌输进他们的身体里，不等他们反应过来，丹田内的灵力就已经是产生了质的改变。
　　灵力突飞猛进，经脉大大拓宽，身体轻得像是一动就能飞起来一般！
　　能够御风飞行，等同于灵兽之中的帝兽！
　　灵天师，到了！
　　感受着身体明显的变化，两人对视一眼，旋即便不约而同的背靠背的盘膝而坐，各自静静感受着这奖励带给自己的好处和变化。
　　褚妖儿将灵识沉入体内，便见丹田里的灵力似乎变得有些轻巧了，风一般的飘动着，却依旧是以七渡妖火的核心为中心，呈着星系的模型不停的运转着，永不停歇。
　　灵识再转移到另外的地方，就见周身的各处脉络也似是被之前那能量给直接拓宽了。若说化灵师时候的经脉是小溪，那么灵天师级别的经脉就是大河，等到了再高一级的至尊境，那经脉恐怕就是海洋般的可怕存在了。
　　感受着完全不同于以往的强大身体，褚妖儿对这第四境的奖励非常的满意。
　　第四境都已经让她直接晋升成为灵天师了。
　　真不知道等她再闯过了第五境，乃至于是更后面的第六境和第七境，她所得到的奖励，又该是有着多么的让人惊喜？
　　真是有些迫不及待了啊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发过后的后遗症就是痿得厉害……我现在熬夜熬到已经把一天当作两天来过了，好桑感
　　月底双开新书，望到时大家能鼎力支持，摸摸大！
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊，爱哥v587，予你三生迷离，摩天轮下的仰望，qquser7067951，殇伊奈，柠檬茶2010，宫野酒黛1，15201253591，梵音入梦，52527115，折眉88，笔中乱世123，shaoff73，qdhelen，只念他，qquser6556004，15294520991，574461221，小红帽二丫，弯月&绫紫，莫逸辰，20140728，D7777evil的花花钻钻打赏月票和评价票~群么么哒！

☆、222、岩浆

　　第四境，闯过了！
　　得知了这么个消息后，看着投影里，那正在雷海之中尝试着进行御风飞行的两人，东乌海上的人皆是一阵的激动振奋，高呼声几乎能震动整个海域。
　　“就说第四境绝对能闯过的！现在得到第四境的奖励，小郡主和毒少主已经是灵天师了，想来待会儿的第五境，也绝对是能闯过去的！”
　　“不知道他们能不能成功闯到第七境啊，祭王啊，祭王的奖励可更是丰厚，整整一百年的资源补给呢！”
　　“看小郡主和毒少主之间关系挺好的，不知道祭王会是谁啊，他们会不会互相谦让给对方？”
　　“嘿，谁知道呢，反正等着吧，再过三天就能知道谁是祭王了。”
　　人们热火朝天的讨论着，而后一道道目光便都重新的凝聚在了那投影之上。
　　便见简单的试验了后，已经是完全把握住了灵天师级别所特有的御风飞行的能力，褚妖儿和苍舒玉箫没有继续在第四境里停留，就进了那再度开启的血色大门，回到了最初的那个大型八卦阵图之上。
　　已经有了四境经验的两人，自然知道该怎样开启第五境坎卦。
　　但这次，却是不免出了点小插曲。
　　因为正晋升成为灵天师，而精神十分亢奋的苍舒玉箫将手给伸到了坎卦天井入口上时，却见褚妖儿还停留在第四境巽卦的地方没过来。
　　他不由就喊：“小小妖，你在那边做什么，快点过来，我们去第五境了。”
　　此时，苍舒玉箫并不知道，在血战七连境之外，正观看着投影的人们，竟然只能看到他自己一个人，而并不能看到和他一起的褚妖儿。
　　显然是投影只放战斗，并不放入境者个人隐私的特殊功能已经起到了作用。
　　或者说，是某个不被人看到的家伙，不让别人看到的？
　　可苍舒玉箫并不知道。
　　连他都不知道，境外观看着投影的人们也只想会不会是毒少主和小郡主间隔距离太远了，所以他们才看不到小郡主。
　　苍舒玉箫喊了后，却见巽卦上的褚妖儿有些反应慢半拍似的，隔了好一会儿才应了声，然后就在苍舒玉箫疑惑且担忧的目光下走了过来：“小小妖，怎么了，是身体有哪里不对劲吗？”
　　他看看她，少女脸色有些潮红，红唇饱满，眼神也是略略迷蒙而茫然，竟是难得的秀色可餐。
　　见到女神如此的一面，苍舒玉箫十分应景的眼神闪躲了下，而后摸了摸鼻子，以掩盖自己的尴尬：“小小妖，你没事吧？”
　　褚妖儿似乎这时候才回过神来：“嗯？我没事啊。走吧走吧，我们去第五境。”
　　说着，她像是在躲避什么一样，拽了苍舒玉箫的袖子就让两人的手都伸向了坎卦天井的上方。
　　顿时，又是一阵血光亮起，那血色的大掌带着两人入了坎卦的水形。
　　于是境外的投影上，也是画面一转，就看到了两人现在所处的第五境。
　　第五境，是为坎卦水形，里面的守境者乃是豕兽。豕是猪，这第五境里的兽灵正是一头头猪的模样，不过并不可爱，而是非常的狰狞凶残便是了。
　　看着面前一望无际的海水，其上只有着脚下这不过十步宽的小岛，除此之外便是再没有任何的落脚之处，让人的眼睛都是忍不住要晕眩在那望不到边的蓝色之中，再出不来。
　　苍舒玉箫的心神立即就被这水形给吸引了，开始细致的观察着这第五境，想看看那些豕兽之灵是如何出现并且展开攻击的。
　　境外的人们也都是安静的等待着，期待着接下来比起第四境要更加激烈精彩的战斗。
　　于是便没有人知道，在那似乎已经是没人的八卦阵图之上，有着一抹身影，缓缓的显现出来。
　　那人甫一出现，整个阵图上的血色，便似是遇到了极为强大的王者般，兀自的朝着旁边让开了，以免会侵袭到那人的身上，对那人进行了亵渎。
　　紫色在黑暗中如同帝王般的绽开，姬华摸了摸自己的唇，眸色缱绻柔和，似是在回忆着什么，而后兀自的笑了。
　　笑声低沉却愉悦，听起来极为的动听，且性感。
　　先前在第四境里的时候，妖儿日日夜夜不是在修炼，就是在战斗，他就算亲她了，也是碍着旁边的苍舒玉箫没敢如何的下口。
　　这好不容易出来了，也好不容易亲了个够本，难免有些让他食髓知味了。
　　现在还剩下第五境、第六境、以及第七境。
　　闯过这最后三境，也便是能过了三个月，妖儿也就成年了，真正的长大了，他的好日子也是要到了。
　　想着那很快就会到来的一幕，姬华眸色变得更加的温柔了，似能滴出水般。
　　旋即微一拂袖，华紫的色泽层层叠叠的荡漾开来，也没见那坎卦的天井里是否再有血色升腾起来，他整个人便是化作了一抹紫光，倏地进入了天井里，再度以外人看不到的形态，出现在了第五境那一望无际的大海上。
　　此时的海上，已是有着一头头豕兽之灵从海水里游上来，獠牙森亮，背生鳞甲，竟似乎是刀枪不入一般，一头头皆是和褚妖儿一样，有着御风飞行能力的帝兽。
　　帝兽等同于灵天师，刚好和褚妖儿两人实力对等。
　　但很显然的，这些为帝兽等级的豕兽之灵，可是比在第四境之时要更难对付。
　　褚妖儿和苍舒玉箫为了尽可能的节省灵力，只能守在海上那唯一的一座小岛上，却不仅要对付沿着岛面就想要爬上来的豕兽，还要防御着从四面八方飞来的豕兽，忙得那叫个不亦乐乎。
　　往往是岛面上的这几头豕兽刚给击散，头顶上又来了一大堆；火急火燎的立即解决掉头顶上的，旁边又有另外一堆攻过来了。
　　当是时，几乎是从入境落地一开始，褚妖儿和苍舒玉箫就立即开始了战斗，片刻时间都不曾歇过。
　　而褚妖儿先前在第四境里动用了幽冥十八剑，虽实力已然是由着得到了奖励晋升到了灵天师，但丹田内灵力的空缺却还是未得到足够的补充，战斗力不充足，于是大头就先落到了苍舒玉箫的身上，直让这家伙忙得脚不沾地，只恨自己为什么只有两只手。
　　不知过了多久，直到两人体内的灵力全部耗光，只能凭借着自身的肉体力量来和豕兽战斗，几乎是快要到了极限的时候，这第五境里似乎是到了晚上，那些豕兽之灵哗啦啦的突然都潜回了海水里，没有再行进攻，给了两人短暂的休息时间。
　　饶是如此，它们潜伏在海面之下，一双双闪烁着猩红之色的眼睛直勾勾的盯着那岛上的两人，大有不将这两人给逼出第五境，它们就决不罢休的姿态。
　　不过那岛上的两人并不注意这点。
　　“累死了，还以为要一直打下去，我们会没力气，然后要被那些猪给踏成肉泥。”
　　苍舒玉箫坐在地上，旁边有海水涌上小岛，浸湿了他的衣袍，他也不在意，只努力的平复着气息，抓紧时间休息恢复体力。
　　褚妖儿也是在快速的平息着，闻言忍不住笑道：“这血战七连境，虽说是要我们来闯关的，但其实也是一个很好的历练场所，先让我们的力量全都榨干，然后才给缓冲的休息时间，也算是一种特殊的修炼了。”
　　其实前面四境也都是这样，先让他们彻底的将力量给用尽，然后再给时间让他们进行休息和修炼，往往都是事半功倍，灵力凝炼得很快。
　　苍舒玉箫点头：“是这样没错，可还是太累了，如果不是来之前特意苦修了几个月，这种程度的战斗，我怕是承受不了太久。”
　　褚妖儿再笑：“的确是太累，连续几个月的高密度战斗，普通人根本受不了的。”
　　所以能够参加血战祭，并在血战七连境里坚持到了最后，奉上祭品夺得了祭王的人，真的都是大陆上最具有实力和潜力的天才。
　　简单的聊过后，两人再不说话，依旧是背靠背的修炼着，灵识外放，查探着岛屿之外一切的动静。
　　由于接受过皇室传承，褚妖儿的修炼速度是很快的。
　　不过两三个时辰，她就睁开了眼来，眼中照旧是一紫一白，看起来分外的诡异而奇特。
　　正安静的潜伏在海水之下的豕兽们，看到两个人类中已有一个人类醒来了，当即如同是遭受了什么召唤一般，一下子就从海水下冲了出来，直朝褚妖儿冲去。
　　褚妖儿一愣，这第五境的兽灵怎么和前面四境里的有些不一样。
　　先前四境里的兽灵，可都是等他们两个人都修炼完毕了后，方才会冲过来的。
　　但她也并未想太多，见苍舒玉箫还未修炼完毕，就设下了一道禁制以防战斗会波及到他，手中一握，化出了妖邪剑来，她便身形一掠，主动的迎上了那些破水而出的豕兽之灵。
　　“唰唰！”
　　剑花一挽，妖邪剑当空一横，紫色的剑气如同是世间最为锋利的东西，将那些妄图能驱逐入境者的豕兽，给拦腰斩断。
　　然而，头一批豕兽消散了，后一批就又立即冲了上来。
　　周而复始，兽灵的愈合恢复重生能力简直是变态到令人发指。
　　没过多久，身后有着细微的动静传来，褚妖儿不用回头看也知道，这是苍舒玉箫修炼完毕，醒来了。
　　而苍舒玉箫刚一睁眼，就见他家的女神正独自奋战着，当即也是不免一愣。
　　“这些兽灵什么时候会自主的攻击了，不该等到我也醒来吗？”
　　“不知道，你快过来了，我一个人要挡不住了。”
　　苍舒玉箫闻言，也没再耽搁，立即化出他的玉箫，风风火火的上阵去。
　　有着苍舒玉箫的加入，褚妖儿立即觉得轻松了许多。
　　不过现在还只是刚开始，不到最后大BOSS豕兽之王出来，她是不太可能继续动用威力巨大、消耗也是巨大的剑法，苍舒玉箫亦是同样不会太过的消耗他的灵识。
　　于是两人便就这样白日战斗，夜晚修炼，转眼间，境外一个昼夜过去，这第五境里又是到了最后的关头。
　　而经了整整一个月的摧残，两人的战斗力，已然又是有着质的提升。
　　于是最后大BOSS出来了，隐忍了一个月的两人，当即火力全开，不过数十个回合，便是将那头豕兽之王给斩杀成虚无。
　　第五境，成功闯过！
　　代表着奖励的血光也是立即就笼罩了下来，两人实力登时又是一阵噌噌噌，从玄品晋升到了地品。
　　褚妖儿算了算，第四境的守境者是王兽巅峰，这第五境的则是玄品帝兽。
　　那接下来的第六境，会是地品还是天品的帝兽呢？反正之前据苍舒玉箫，最后的第七境，是至尊圣兽的实力。
　　按照现在的奖励来算，等他们闯到了第七境的时候，也才堪堪天品灵天师，确定真的能够打败那圣兽吗？
　　灵天师和圣兽对上，要不要死得太惨。
　　想到这里，褚妖儿顿觉成为祭王当真是任重而道远啊。
　　回到八卦阵图上后，两人马不停蹄，继续进入了第六境离卦火形。
　　所谓火，便是火焰，炽热，滚烫。
　　看着眼前和当初找到七渡妖火的地心别无一二的缓缓流淌着的地下岩浆，褚妖儿忍不住抹了把额头上的汗，旋即心神一动，一层薄薄的灵力便是覆盖了周身，挡住了这里的炽热。
　　此刻的她好想高歌一句，你是我的小呀小祭王，怎么当你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火~
　　这里真的入眼所及，全都是火！
　　不知是否身处在了一座活火山里，那岩浆不停的流动着，偶尔有着水泡在其中炸裂，那迸溅开来的液体，足以将一块巨石都给生生的腐蚀殆尽。
　　这样的温度，若非是灵天师，当真是无法承受得住的。
　　看着这样杀伤力极大的地貌，两人还正观察着，就听突然一声嘹亮的鸟鸣声，自岩浆深处响起。
　　“唳——！”
　　这鸣叫声似是开启了什么机关一样，两人身前那足有百丈宽的岩浆长河，突然就猛烈的动荡了起来，层层岩浆不停的朝着石岸上涌来，飞快的腐蚀着地面。
　　“哗啦！”
　　惊涛拍岸一般，赤红滚烫的岩浆不停的翻滚着，炸裂着，让这本就火红的地域，变得更加的火红了。
　　褚妖儿和苍舒玉箫开始后退，以免那些岩浆会溅射到自己的身上。
　　便在这时，仅仅只是以一声鸣叫，就引得这岩浆长河动荡不已，那鸟鸣声的主人，也终于是露面了。
　　但听一阵拍动翅膀的“扑棱”声自极远处响起，起初先是极轻微的，让人听不到，很快就连绵成了一大片，有着比岩浆更为通红的东西，从岩浆长河的尽头飞来，速度极快，一眨眼的功夫，就来到了离两人不过数十丈远的地方，居高临下的看着他们。
　　这些通红的东西看着两人，两人也是抬头看着它们。
　　便见这些通体比岩浆更为的赤红，头生火冠，长尾翩跹，和上古鸾凤有着些许相似的家伙，不是别的，正是第六境离卦火形里的雉兽。
　　雉为鸟，这些兽灵生前乃是继承了鸾凤血脉的高等灵兽存在，学名为赤烈鸟，是一种群居的极为凶悍的生灵。
　　面对着两名入境者，这第一批到来的赤烈鸟高高长鸣了一声，便是立即开始进攻了。
　　它们本就是飞禽，实力又统一是为帝兽级别，双重的飞行能力让得它们速度极快，连带着战斗力也就越发的强大。
　　只见这些赤烈鸟长而尖的喙甫一张开，就有肉眼可见的赤红灵力在它们的嘴中成形，而后凝聚成一个硕大的熊熊燃烧着的火球，呼啸着冲向了那两名入境者。
　　火球所过之处，连炽热的岩浆都是不敢触碰，空气都能被烧成虚无！
　　褚妖儿和苍舒玉箫以前哪里见过这只存在于传说之中的赤烈鸟，当即也不敢托大，再度后退了些许，方才动用灵力去试探那火球的威力。
　　却也不知这些火球是如何凝成的，两人惊讶的发现，他们试探出去的灵力，竟被那火球给生生的烧成了虚无！
　　“不好对付。”
　　褚妖儿低声说了一句，转手化出妖邪剑来，长剑一抬，一道剑气便是后发先至，冲到了那火球的前方。
　　当即，在两人紧密的注视之中，那剑气并未像刚才的灵力一样，甫一接触就被火球给烧成了虚无，而是坚持了不少时间，将火球给冲散了后，方才和火球同归于尽。
　　见剑气有用，褚妖儿当机立断。
　　“我负责击破它们的进攻，它们的本体就交给你了。”
　　苍舒玉箫自是点头应好。
　　小小妖是一名剑客，是冲锋的不二人选；他主打音攻，却不能近身，便只好以音攻来给那些赤烈鸟造成伤害以及死亡。
　　如此说来，两人的能力倒也算是相得益彰。
　　确定了作战方案后，褚妖儿持剑便是冲了上去，苍舒玉箫守在她的后方，开始吹箫，以灵识赋予箫声攻击力，来对那些赤烈鸟造成伤害。
　　果然，这样的作战方法是极为成功的，两人直接打了个开门红，将这第一批到来的赤烈鸟之灵，给全数的击散了，且两人只消耗了些许的力量，并未受到任何的损伤。
　　“看来这些鸟的表面战力并不如何的高强。”
　　然而，得到了这样的成绩，两人却是不敢放松，而是分析道：“岩浆还没爆发，不知道后面它们会不会动用岩浆，如果能引得火山爆发，那样就不太好对付了。”
　　即便两人如今的实力放眼整个东灵大陆，也仅只是在至尊之下，在普通人眼中已是高手的存在。
　　可人力毕竟还是比不过自然之力的，这是一座活火山的内部，他们不打到最后一日，就永远都无法出去，自然而然的，若是赤烈鸟引动了火山爆发，倒不知他们要如何在那岩浆里头生存了。
　　“不过这座火山内部很大，如果岩浆爆发了，应该是能寻到一处比较牢固的地方来藏身。”
　　两人继续分析着：“不然火山一旦爆发，整个火山内部就都要被岩浆覆盖，我们根本就不能活下来，更枉论成功闯境了。”
　　探讨到这里，就又听一阵鸟鸣声响起，第二批赤烈鸟，带着赫赫炽风来了。
　　两人二话不说，继续参与战斗。
　　这次，似乎是察觉到了入境者的厉害，这第二批赤烈鸟，不再只喷吐火球，还不停的从高空俯冲下来，翅膀扇动刮起岩浆，试图能将近战的那名入境者给逼到岩浆长河里去。
　　然褚妖儿被赤烈鸟给近身攻击的同时，她后方的苍舒玉箫能力也不是盖的，当即一支支的曲子被吹响，或高或低，或悠扬或哀怨的箫声不停的从他手中的玉箫传出，形成了一道道肉眼可见的音波，快而狠的冲向了赤烈鸟。
　　针对于灵识的特殊攻击陡的袭来，赤烈鸟们措不及防，凄厉的惨叫着，落进了岩浆长河里，一阵让人感到牙酸的“嗤啦”声响起，赤烈鸟们就化作了青烟，消散了。
　　看着赤烈鸟之灵消散的一幕，褚妖儿忍不住咧了咧嘴。
　　看来这座火山里的岩浆当真是温度极高的，兽灵也是能够被直接的腐蚀掉。
　　真不敢想象若是火山爆发的话，这些岩浆铺天盖地的朝她和苍舒玉箫袭来，那会是一种怎么样酸爽刺激的感觉。
　　不过还没到最后的关头，这一点她暂时不用过多的担忧。
　　两人歇了一会儿，下一批赤烈鸟，就又到了。
　　战斗如此周而复始，赤烈鸟的进攻也是变得越发的多姿多彩，各式各样。它们的战斗力提升得很快，不少次让褚妖儿和苍舒玉箫应对得都有些吃力，直至体内灵力全部耗尽。
　　然这样高密度的战斗和修炼，却也是让两人的灵力如同坐火箭般，“嗖嗖嗖”的就又再度精进了许多。
　　转眼又到了最后的关头。
　　果然如同褚妖儿所想的那般，最后的赤烈鸟之王出来了，那整条岩浆长河似是以它为首，如同子民在恭迎自己的国王般匍匐臣服，丝毫的岩浆都不曾迸溅出来，以免对这赤烈鸟之王不敬。
　　原以为和这头赤烈鸟之王之间的战斗，将是会先有着简单的对峙和试探，却不曾想，似乎先前他们击散了那么多只赤烈鸟之灵的行为，引起了这位王者的怒意，这头赤烈鸟之王甫一出来，便是携着大片大片的火焰，以一种将将是要燃烧了整个空间的姿态，朝着两人呈直线攻来。
　　“哗哗！”
　　火焰汹涌的燃烧着，滔天一般，瞬间便是掩了两人前方所有的进路。
　　一时间，目光所及之处，竟是连一块石头都再也看不见了，全部的一切都被火焰给覆盖，这里，真真是成了火的世界。
　　火红的色泽围绕着它们的王，虎视眈眈蓄势待发，而后在王的驱使之下，烈焰一动，便是形成了两条火龙，仰天长啸着奔向了那两名入境者。
　　“嗷吼！”
　　两条火龙似乎是被赋予了灵性，在赤烈鸟之王双翼扇动间，咆哮着冲过去，巨口一张，便是慑人的火焰，燎原一般，喷向了两人。
　　见状，褚妖儿瞳孔一缩：“苍舒玉箫，快退！”
　　她心中明白，这头大BOSS召唤出来的这两条火龙，其火焰的威力和温度，绝对不是先前那些兽灵所能相比的！
　　赤烈鸟动用的火焰本就能灼烧灵力，更别提这两条火龙了！
　　怕是一旦被这火龙的火息给喷到一丝，他们的身体就会立即的灼烧成灰！
　　果然，火龙如跗骨之蛆般紧随着逼来，所过之处，不仅是山石被瞬间烧成飞灰，便连不小心蔓延过来的岩浆，竟也是被其巨口之中的火焰给生生烧成了空气！
　　看到这一幕，不用褚妖儿提醒，苍舒玉箫也是清楚，这两条火龙，绝对是不好对付的。
　　两人一齐飞身撤退。
　　直至身后乃是坚固至极的石壁，再也没有着退路了，两条火龙却还是在继续的前进着，喷火的巨嘴张开来，作势要将两人给活活吞下。
　　见此，褚妖儿心中却是早已平静了下来。
　　她目光冷静，甚至于是极为冷酷的看着那已然是近在咫尺的火龙，有着比岩浆长河更为可怕的温度猛然自正面袭来，身上原先所覆盖着的灵力都开始有着要被烧化的迹象，裸露在外的皮肤也已经是能够感受到高温灼烧的痛苦了。
　　旁边的苍舒玉箫也是极为警惕的盯着快要近身来的火龙，如玉般精致俊美的脸庞上，开始有着细汗缓缓的沿着颊边滴落，身上的里衣也已是因温度太高而全然的被汗水给浸透了，但很快又蒸发掉，这种温度，委实是极为的熬人。
　　但两人却都是共同的不发一言，只谨慎的盯着那迎面而来的火龙，各自飞快的调整着气息和灵力，以待接下来的出手。
　　长达半年的并肩战斗，早已让两人产生了非同一般的默契。
　　面对着无数次的危险，他们不需要说话，也不需要眼神，只看着战况，便会清楚谁该主攻，谁该掩护。
　　便如此刻，这两头火龙冲来，他们立即就已经想到了最佳的战斗方案——
　　依旧是褚妖儿主攻，苍舒玉箫助攻，先行破掉火龙，再来反攻上那头赤烈鸟之王！
　　说时迟，那时快！
　　便在两条火龙以一种能够震动整座活火山的高亢声音咆哮着，巨口之中的火焰呈直线喷来之时，褚妖儿，动手了！
　　“唰唰！”
　　她没有再用灵力护着身体，而是就那般的冲了出去，手中妖邪剑飞快的一动，似是出了两剑来，空中道道残影缭乱，让人看不清她是如何出的手。
　　然那剑影凌乱间，苍舒玉箫却是极为清楚的看见，她瞬间所出的那两剑，未动用丝毫的灵力，只是单纯的利用长剑自身的锋锐尖利，所划破空气而成的剑气。
　　那剑气如刀，瞬间便是刺破了空气，朝着两条火龙所喷出口的火焰而去。
　　“嗤！”
　　火焰灼烧着空气的声音剧烈的响起，那两道剑气，却似是并未受到任何的阻碍，如入无人之境般来到那两道火焰之前，而后从中闪进，一划而过。
　　这速度极快，快到正操控着两头火龙的赤烈鸟之王，都是根本没有反应过来。
　　于是，剑气刺入，当即只听“砰砰”两声，两道火焰，便是陡然的炸了开来！
　　炽热的火花四溅，烧得周围坚硬的石壁上，再度被添上了许多新鲜的窟窿，看起来伤痕累累，似乎下一刻就能够彻底的坍塌一般。
　　而火焰的炸开，也是带动着两条火龙惨叫一声，旋即同那火焰一般，在半空中炸开了花，烟火一样，红得耀眼。
　　两条火龙被破，赤烈鸟之王的实力当即也是受到了些许的折损。
　　便趁着这个功夫，躲过那些四处飞溅开来的火焰，褚妖儿欺身而近赤烈鸟之王，手中妖邪剑在这火海世界之中看起来极为的引人瞩目，借着后方苍舒玉箫悠扬箫声的开始，她眉眼冷酷到极致，一剑直刺，直朝那赤烈鸟之王而去。
　　“刺啦！”
　　剑尖刺破了空气与火焰的声音响起，丝毫不被这里的炽热给同化的剑身，带来极为冰凉凛冽的弧度，让得赤烈鸟之王，下意识的便察觉到了危险。
　　赤烈鸟之王当即仰头一声尖鸣，而后巨喙一张，便是一团火球成形。
　　这火球比起先前褚妖儿所见到的火球都要大上了数倍，同时温度也是更高了，根本不能有着些许的触碰，否则身体绝对会被烧伤，乃至于是焚烧成灰。
　　深刻的明白这一点，褚妖儿不及多想，灵力沿着剑柄注入妖邪剑之中，剑身上顿时紫光大放，先是朝着四周围放射开来，而后便又倏地凝聚了，化作了一柄将妖邪剑给放大了两三倍的宽剑。
　　烈烈火焰之中，她扛着那宽剑，当前猛然一竖！
　　“轰！”
　　赤烈鸟之王喷吐出来的火球正面袭来，她将宽剑抵在自己的身前，以此来挡住那来势汹汹的火球。
　　剑气挡住了火球的进攻，却也是以着一种极快的速度，被火球给灼烧着，眼看着再过不了几瞬，形成了宽剑的紫色剑气便要被灼烧殆尽，暴露出后方的褚妖儿了。
　　便在这时，后方的箫声陡的变得更加的昂扬，犹如是飞龙在天般，令人听得心潮澎湃，难以自抑。
　　而音攻本就是专对于任何拥有着神智的生灵的，收敛了灵识的褚妖儿都尚且有着一种难以自持的澎湃感，她对面的赤烈鸟之王，这没了身躯只以精神体为原型的兽灵，又岂能不会更加的触动？
　　当即，火球还在继续的燃烧着剑气，但那赤烈鸟之王，却是在这箫声中，凄厉的鸣叫了一声！
　　而后其停滞在半空中的庞大身躯，便如一颗炸弹般，轰然掉落！
　　“砰！”
　　赤烈鸟之王摔落进了岩浆长河里，激起大片大片的火浪。
　　本尊都遭受了灵识之上的攻击，暂时的丧失了战斗力，那火球也是再没了任何的用武之地，自发的崩散了开去。
　　妖邪剑上的剑气也是在同一时间瞬间收敛，褚妖儿秉承着痛打落水狗的原则，持着妖邪剑，纵身一跃，便是飞驰到了半空中，朝着那岩浆长河里正痛苦翻滚着的赤烈鸟之王，猛地一剑斩下！
　　当即便听“唰”的一声，剑气似是披荆斩棘般而来，带着这火焰世界之中无可比拟的冷戾之气，冰冻了一路想要侵蚀的火焰。
　　正因灵识之上的尖锐剧痛，而在岩浆之中痛苦打滚着的赤烈鸟之王感受到这突如其来的冰冷剑气，当即身体一颤，便下意识的想要避开。
　　却不曾想褚妖儿这一剑速度竟是极快，未曾等它有着任何的动静，那一剑，已然是落了下来！
　　“唳——！”
　　未来得及躲避的身体被一剑给划开了大半，在岩浆之中瞬间化成虚无，赤烈鸟之王遭受重创，痛苦的尖鸣出声。
　　而褚妖儿不曾有着丝毫的心软，一剑成功后，再来又是一剑重重斩下。
　　这一剑，不再是之前那般只伤及了赤烈鸟的身躯，而是以着一种誓要将其给彻底斩杀击散的姿态，狠狠的落下！
　　察觉到这种比刚才还要更来得尖锐的危险，赤烈鸟之王顿时便停了尖鸣。
　　它惊恐而骇然的瞪大了眼，旋即也不知是不是生死一线间爆发了潜力，它那已然是消散了大半部位的身躯，竟是生生在那一剑落下来的紧急关头，硬生生的往着旁边的岩浆里一滚！
　　这一滚，果然是让它躲开了褚妖儿这倾了半身力气的一剑。
　　但听“哗”的一声，强烈至极的剑气贴着赤烈鸟之王的身躯，险险擦过，将那宽达百丈的岩浆长河，给直接劈成了两半！
　　见状，赤烈鸟之王更加的惊恐了。
　　它清楚的知道这名入境者的战斗力，比起后方那一名来，要更为的强大且可怕。
　　但它却没有想到，即便是处在了这里的火焰能够灼烧灵力与任何剑气刀芒的劣势战斗里，这名入境者，竟还是能够爆发出如此强悍的战斗力！
　　若非是它反应及时，刚刚那一剑下来，它已经是“死”了！
　　深深的感觉到了褚妖儿的厉害，乘着岩浆长河被一剑给斩得暂时断流，分成了两半，火浪向着两边猛烈奔腾之时所产生的推力，赤烈鸟之王飞快的动用了它最厉害、同时也是属于它真正杀手锏的王牌手段。
　　“锵——！”
　　尖锐的鸣声已然不是先前那般刺耳，此时此刻，赤烈鸟之王在不停奔涌着的火浪之间，高高的昂首，竟是叫出了一声只有它们的祖先上古鸾凤方才能发出的凤鸣之声！
　　古人曰，有凤来仪，万鸟朝凰！
　　当即，这一声凤鸣响起，似是赤烈鸟之王动用了体内全部的鸾凤血脉之力一般，那正被分成了两半，而变得极为波涛汹涌的岩浆长河，突然而然的，便是被它给召唤了般，瞬间就停了所有的动静。
　　而后，“哗”的一声，岩浆长河里的滔滔火浪，竟是拔地而起，形如瀑布，高高扬起在了褚妖儿的面前。
　　再接着，整座火山，突然是一阵的地动山摇，有着低沉的轰鸣声，自这直如瀑布般的火浪之下，沉闷而惊人的响起！
　　闻声，褚妖儿瞳孔一缩，后方的苍舒玉箫也是心中警铃大作。
　　果然和他们之前所想的一样。
　　这第六境里最为危险的，不是赤烈鸟，而是这座活火山！
　　此时此刻，经由赤烈鸟之王的最后杀招，这座活火山，爆发了！
　　岩浆扑下，热浪滔天！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章222，我好喜欢的数字啊哈哈哈，嗯，只是喜欢而已，我一点都不2的说
　　明儿就是血战祭的尾声了，你们最期待的大餐也在准备中了，坐等吧
　　感谢纪念你曾经的好，a2373606522，摩天轮下的仰望，妖孽坊，弯月&绫紫，15808023733，13528701698，唯我独闷，怪蜀黍的棒糖妹，夏风之隐，宫野酒黛1，13488977089，我是邪神莫邪，久y而久之，15014889015，13918252527，18980109278，黄培，凤凰洞，jiangziji，王英镯，小雪疏烟水云的花花钻钻打赏月票和评价票~群么么哒！

☆、223、调戏

　　比之前所经历过的种种温度，都要更来得滚烫炽热的高温，陡的扑面而来，身上包裹着的剩余灵力，瞬间便被灼烧殆尽。
　　由于距离太近，头发丝儿都被那火浪给烧到，以肉眼可见的速度飞快的蜷缩着，而后化作了一缕缕青烟，无声的诉说着这火山爆发的可怖。
　　褚妖儿面色有些难看，也不及顾及被灼烧得有些参差不齐的发尾，她足下一动，飞快的后退。
　　此时，整座火山都已是在剧烈的震动着，他们所身处的这火山内部，准确来说应该是底部最为恰当，这里动荡得更为厉害，如同真的地震了一样，入目所及的地域全都在晃动，若非是实力高强，怕是他们都难以保持自身的平衡。
　　见褚妖儿撤了回来，苍舒玉箫一把拽住她的衣袖：“走这边！”
　　褚妖儿定睛一看，原本是没了任何前路的石壁，竟不知何时被火焰给侵蚀了开来，露出其中大大小小的通道。
　　那些通道乍看便只觉错综复杂，似是天然形成的一般，却又有点人工开辟的感觉。
　　身后岩浆长河因赤烈鸟之王的鼓动，已然是彻底的爆发，“哗啦啦”的自地下河床里高高扬起，而后速度极快的在火山震动之中，带着骇人的高温，猛然扑下。
　　岩浆所过之处，任何的石头皆是被焚烧成了飞灰！
　　见状，两人不及多想，立即就钻进了那些错杂的通道之中，哪条路最长最深便走哪条路，前面没路，就生生用灵力开路，挖也要挖出来一条生路。
　　已经是闯到了这第六境，下面一境就会是能够夺得祭王的称号了，他们无论如何也不能折损在这里！
　　然，即便如此，两人已是将地品灵天师的实力给动用到了极致，开路的速度，却还是比不过身后那紧随而来的炽热岩浆！
　　身后难以言说的高温袭来，烫得两人浑身如同是从水中被捞起来的一般。
　　并没有谁在前谁在后一说，两人并肩前行，一齐动用着灵力，一方剑气不要钱似的迸发，开山劈石，日后震惊了整个东灵位面的妖邪剑竟是全然被其主人当做了锄头；一方灵力携着玉箫同用，具有腐蚀毒性的珍贵毒丹大把大把的洒出，将前方那存在了上万年的山石给尽数的腐蚀了去。
　　热浪逼人，两人速度快到道道残影都还没来得及消散，就已经是前进深入了数十丈，一眨眼就已经不见了。
　　可两人却还是觉得这样的速度太慢太慢，远远比不过身后岩浆的速度！
　　岩浆本就是火焰所形成的水，无孔不入，将见缝插针的真髓，可谓是发挥到了极致！
　　有时他们稍微的动作慢了一点，就能感到背后的岩浆都是要烧到身上来，简直是玩命。
　　很快，如此开路前进之中，褚妖儿和苍舒玉箫发现，前面的石头越开辟越坚硬，似乎他们已经到达了这座火山最深处的基层了。
　　而到达了最深的基层，这也就是说明，能让他们的灵力都是再难以劈开，那跟随在他们后方的岩浆，也就难以再行如之前那般迅速的侵蚀下来！
　　果然，两人立即回头一看，这便发现，这里的石头似乎真的是极为的坚硬，岩浆侵蚀过来的速度，都变得有些放慢了。
　　已经慢到可以让他们缓缓的拉开和岩浆之间的距离。
　　有戏，保命有望！
　　“我们继续！”
　　两人欣喜的对视一眼，继续朝前开路。
　　这回却是只找质地坚硬的石头开挖了，即便灵力消耗得加倍了，但也只有如此才能保命。
　　他们心里明白，这火山爆发，才只是第一重奏而已。
　　以那头赤烈鸟之王之前所发出的那一道凤鸣来看，这爆发，绝对不会只这一次这么简单！
　　而正如两人所想的一般，等他们再前进了数百丈的距离，后面的岩浆已经是远远被抛下了，便听隐隐约约间又是一声凤鸣响起，激得那已经放慢开始停滞下来的岩浆，再度的爆发了。
　　“锵——！”
　　这一次，凤鸣听起来颇有些凄厉，好似是上古的鸾凤泣血一般，耗尽了全部的生命。
　　闻声，褚妖儿和苍舒玉箫动作顿了一顿，而后以更快的速度向前开辟着道路。
　　他们明白，真正的爆发，将要来了！
　　果然，这刚刚才开始沉寂下来的火山，突然猛地一阵剧烈的颤动，大块大块的乱石自不知名的地方滚落而下，砸进滚滚岩浆之中，溅起大片大片的白色烟雾。
　　两人所挖开的这条几乎是要贯穿了整个火山底部的极长极长的通道，也是因火山的动静而变得有些要塌方的危险。褚妖儿回头看了眼，他们的后路已经被石头给堵得死死的，虽让两人只能继续的前进，却也是给后方喷薄而来的岩浆，造成了些许的阻拦。
　　于是，岩浆比之前爆发得更为厉害，汹涌澎湃着不断的侵蚀冲击着一切阻碍它的物体，却由于山石的崩塌，而势头有些被阻，并不能立即的吞噬掉前方那不停前进着的两人。
　　这就给了两人很好的缓冲时间。
　　看了这么一眼后，褚妖儿便收回了视线，埋头继续勤勤恳恳的挖山开路。
　　“轰隆”声混合着后方的动乱响彻个不停，两人谁都不说话，尽管已经疲累到了极点，但对生的渴求还是让他们继续机械般的动作着，如何也不肯停下。
　　至于这第六境里的另一个隐身了的人……
　　这座火山被赤烈鸟之王引起了如此大的动荡，褚妖儿虽有些担心姬华的安危，但却也是清楚的知道，以姬华的能耐，这爆发开来的岩浆不仅不会让他受到伤害，说不定还要以他为主来着。
　　而果然如褚妖儿所想的，此时的姬华，并没有尾随着她深入火山底部。
　　他只留在了之前爆发了战斗的地方，静静的立在空中，垂眸看着在岩浆长河的河床之中，那奄奄一息的赤烈鸟之王。
　　动用血脉之力和潜力爆发了整整两声凤鸣，这只赤烈鸟之王已经是强弓末弩，即便不用他动手，它也是会在很快的时间之内自发的消散。
　　等它消散，那就代表着妖儿也是闯境成功。
　　周围岩浆不停的流动翻滚着，却都是远远的避开了姬华。他似是无根的浮萍般，华紫的衣袍被热浪吹得不断鼓动着，但那如同是神灵精心刻画出来的眉眼却是平淡至极，似是这世间任何的人和事都不会被他放入眼中。
　　似是感受到了姬华的存在，河床之上，那早已是被褚妖儿几剑给砍得消散了大半身躯的赤烈鸟之王，艰难的睁开眼来。
　　模糊的视线之中，它看到那一抹高贵如云的华紫，当即气若游丝的吐出来最后一句话。
　　“终于，能再见到您……古帝，恭请、归来！”
　　说完，便听“砰”的一声，它那破碎的身躯再也坚持不住，在烈烈岩浆之中，悉数化作了碎光消散。
　　看着那些碎光自发的飘向了某一个方向，姬华似是微叹了一声，便一拂袖，离开了这第六境。
　　像是早先便曾来过这血战七连境般，他熟门熟路的回到了入境之时的那一方八卦阵图。
　　阵图上依旧是黑暗中飘荡着瘆人的血红，褚妖儿和苍舒玉箫还没出来。
　　他知道是第六境里的赤烈鸟之王消散，他们需要接受闯境成功的奖励，也不着急，只安静的在这里等着。
　　看着周围的一切都和以前没有着什么变化，便连那一直都不曾亮起的第八境兑卦，万年前是黑暗的，当初他来时是黑暗的，如今也还是黑暗的，丝毫不曾有过一丝的血光去沾染上它所处的地域。
　　但作为旁观者，极为清楚的察觉到这次血战七连境里的些许不同，姬华明白，恐怕这次的血战祭，将会比以往来得更加的惊险。
　　尤其是那一直都不曾亮起的第八境……
　　他看着那第八境，眸光平淡却深邃。
　　而此时此刻，第六境离卦里。
　　原本还正拼命开路的褚妖儿和苍舒玉箫，已经是由于前方山石的越发坚固，而变得开路速度渐渐慢了下来。
　　这一慢，后面那一直紧紧相随的岩浆，立即就有着足够的时间侵蚀融化开了那些石头，然后呈以一种极度的张牙舞爪般的姿势，朝着两人，狠狠扑下！
　　炽热滚烫的火焰陡然袭来，眼看着下一秒，就要烧上两人的衣服和头发。
　　便在这时，由于赤烈鸟之王的消散，没了兽灵的驱使，这即将扑下来的岩浆，突然而然的如同被按下了暂停键一般，止住了。
　　感受到后方乍动乍静的动静，苍舒玉箫第一个回头一看，见到那离自己仅剩半寸距离的岩浆，当即被吓了一跳，差点要蹦起来撞上头。
　　褚妖儿也是回头看了看，然后同苍舒玉箫对视了一眼，彼此长舒一口气。
　　“差点要没命了，还好还好。”
　　两人没再继续开挖，而是就地坐下，平复着激烈过后异常快速的心跳。
　　伸手摸一摸额头，满是汗。
　　再伸手摸摸头发，果然被烧得参差不齐，有些地方甚至是一碰就碎掉了。
　　身上的衣服更是被偶尔袭身的火焰给燎得乌漆抹黑的，脸上手上都是脏污，隐隐还掺杂着因开路而造成的鲜血，疼得难受。
　　看看自己和对方身上都是难得的狼藉，两人忍不住又笑了起来，这真是劫后余生。
　　这时，两道血光自这狼藉的通道尽头而来，沐浴一般，覆盖了两人的身体。
　　当即两人的实力又是一阵的蹦跶，一下子便从地品灵天师，晋升到了天品灵天师的级别。
　　还差一个品级，就能成为至尊境了！
　　而接下来他们需要继续闯荡最后的第七境，等第七境也是闯过了，奖励下来，他们就绝对能晋升成至尊！
　　至尊啊，那可是在整个东灵大陆上，都是绝顶高手的存在！
　　而成为了至尊，这也就是表明，他们拥有了能够离开大陆，前往更高等级位面去历练的资格。
　　这一点，绝绝对对是十分吸引人的！
　　云间天，无涯海，乃至于是那鲜为人知的参商海……
　　更多更强的人，皆是在那些衍生位面之上，等待着他们去见识！
　　奖励接受完毕，两人没有选择在这第六境里休息，而是跨进了血色大门，回到了八卦阵图上。
　　褚妖儿刚稳下身形，便感到身侧一阵凉风袭来，她抬眼一看，姬华已经过来了，伸手拉过她往更黑的地方走去，准备为她整理一下脏乱狼藉的身体。
　　怕苍舒玉箫又要问自己怎么回事，褚妖儿忙道：“我们休整一下再去第七境吧。不是说第七境里的守境者，是圣兽级别的吗，我们不休息好的话，是没法在它们的手下走上几招的。”
　　苍舒玉箫一听，立即爽快的应下了：“人家还正要跟你说休息一下再继续呢，没想到小小妖和人家居然这么心有灵犀~那我们赶紧休息吧，时间不等人，在八卦上呆的时间是有限度的。”
　　褚妖儿应了一声，便是进了黑暗之中，掩去了她的身形。
　　苍舒玉箫也是为了避嫌，避去了另外的地方，开始整理着身上的各种脏污伤势。
　　入境者都在进行着有关隐私的活动，境外的投影上便也不会再显示出来了。
　　于是人们就暂时的将注意力给从投影上转移开了，准备做点其他的事。
　　比如说，这第七境即将开始，祭王也是即将诞生，他们可不要做好心理准备，以迎接明日祭王的出世？
　　虽不知祭王是会落在谁的头上，但是毒少主也好，小郡主也罢，终归都是要给他们大陆带来福音的，能让大陆享受百年时间的资源补给，这不可谓不是最能激动人心的。
　　很快，投影上又重新出现了两位入境者的身影，人们便又将目光给聚集了回来，继续的观看着这最后一境的战斗。
　　此时，经由了整理休养，两人换了新的衣服，被第六境里的火焰给燎得参差的头发也是都打理好了。但身上的伤口，却由于血战七连境里不能使用任何对身体有益的灵丹的规定，也只得简单的止血包扎了一番，并没有服用灵丹治愈。
　　见彼此的状态都已经恢复了差不多，两人来到第七境艮卦之上，飞身入境。
　　第七境艮卦，乃是山形地貌，其中的守境者为地狱三头犬，乃是能够化成人形的圣兽级别，等同于人类的至尊，实力极为的可怕。
　　似乎是因为这第七境是最后一境了，两人刚停在连绵起伏的山脉之中，便是发现，放开了灵识去查探，以他们所在的地方为中心，周围数百里的山中，居然没有任何一头兽灵的存在。
　　难道第七境里的地狱三头犬之灵，只有一只吗？
　　得到了这么个结论，两人稍稍有些放下心来。
　　如今的他们只不过是天品灵天师而已，虽和圣兽只差了表面上那么一个品级，但其中的战力差距却是足足有着十万八千里，若要他们还如前六境一般成日成夜的对付着数以百万计的圣兽级别的兽灵，就以他们这小身板，恐怕都不够一头圣兽塞牙缝的，更谈何成功闯境，不被兽灵们给生生踩成肉酱就算好的了。
　　索性圣兽只有着一只，他们全力爆发施展杀手锏的状态之下，应当还是有着一定的把握，能够将那一头地狱三头犬之灵给击散的。
　　不过，没见到地狱三头犬之灵之前，他们还是不敢随意的打包票。
　　这样想着，两人便感到脚下的地面，突然一阵猛烈的颤动。
　　当即只听一声有些像是狼啸的咆哮声，自地下不知多深的地方沉沉响起，声音虽并不特别的尖锐，但也是听得让人有些心惊肉跳，似是什么极为可怕的生物，要从地下出来了。
　　褚妖儿和苍舒玉箫同时察觉到了极度的危险，当即便是条件反射般的瞬间离开了刚刚所站立着的地面。
　　当是时，两人刚刚离开，就只听“砰”的一声响，那一处完全由一整块巨石所天然形成的地面，竟是生生的从中炸裂开来，有着滔天的带着极度阴冷死亡之气的黑暗，从那裂缝之中向四周围蔓延，瞬间便覆盖了大半个山脉。
　　那黑暗如同是从地狱而来，只让人一眼望去，便觉灵魂都似是要被其给吸引吞噬了一般，极为的可怖。
　　其色泽比夜更深，同头顶上的天空并驾齐驱的存在着，正是分庭抗礼的姿态！
　　看到这一幕，避在半空中的两人，都是有些震惊。
　　早知这身为圣兽级别的地狱三头犬，一定是极为厉害的，但他们没有想到，它竟然会是这么厉害！
　　这艮卦里的山形地貌，可是少说方圆也是有着足足上千里，而这三头地狱犬还未出现，就已经是能让自身的威势释放得如此强盛。
　　真不知等它从地下出来的时候，又会是何等慑人的形态！
　　正惊疑不定的观察着那似乎一旦陷入，就将真正陷入地狱之中的黑暗，就听又是一声咆哮，那地面震颤得更加厉害，旋即便是在那无边黑暗之中，“轰隆轰隆”作响着，尽数的崩裂了，有着一头极为庞大的生物，缓缓的从地下攀升而出。
　　“！”
　　半空中的褚妖儿和苍舒玉箫皆是忍不住睁大了眼，震撼的看着那出现在黑暗之中的生物。
　　那是一头体形足有着一座千丈高山般庞大的生物！
　　虽由于只是兽灵般的存在，并没有实质的身躯，但它看起来依旧是无比的震撼人心，生着整整三颗头颅，足踩着黑色的地狱业火，甫一踏出，便是连空气都要被灼烧成虚无，空间似也是承受不住一般，产生了阵阵的动荡。
　　它从地下而出，每一动作，便是能震得一座山峰震动崩塌，漫天的烟尘四溢，却依旧是无法遮掩那黑暗，衬得它好比是从幽冥地狱而来的王者，那一身强大到了极点的气息，让人只远远的看着，都禁不住要为它而弯下身来进行臣服膜拜。
　　这——便是圣兽级别的存在，同时也是至尊境的地狱三头犬之灵！
　　第七境之中的唯一一位守境者！
　　看着如此庞大的地狱三头犬之灵，空中的两人虽早已做好了心理准备，但此刻见到了本尊，却还是不免深吸一口气。
　　不为别的，只因这地狱三头犬的体形实在是太庞大了。
　　他们怀疑，若是他们不动用御风飞行的能力来进行战斗，怕是它一脚踩下来，就足以将他们两个给踩成连渣滓都不剩。
　　两人立时都觉得，接下来的战斗，一定会是血战七连境里最艰难的战斗，没有之一。
　　特么它真的太大了啊啊啊QAQ！
　　大象VS蚂蚁，都不足以表现此刻它的庞大！
　　就在两人正为接下来的战斗进行着战前默哀的时候，便见这地狱三头犬之灵从地下出来后，竟像是刚刚从沉眠之中醒来一般，兀自喷吐着地狱业火的火焰，打了个烧掉了半座山峰的可怕响鼻，然后那庞大如高山的巍峨身躯，便是突然一颤，瞬间缩小。
　　见状，褚妖儿和苍舒玉箫立时就愣住了。
　　他们眼睁睁的看着那原本是庞大到遮盖了半边天的地狱三头犬，突然以肉眼不可及的速度飞快缩小，只那么一眨眼的功夫，它就化作了人形，形同一粒芝麻一样，静立在浩浩山脉之中。
　　千丈的体形突然化作了数尺之高，褚妖儿和苍舒玉箫共同表示，这让他们的心灵有些难以承受。
　　尤其是褚妖儿，前世身为妖主，纵横整个东方修真界，她见过的灵兽，没有上万，也有七八千，更枉论是修炼到足以变换形体的强大灵兽，她也是见过不少的。
　　但她却委实是没有见过，能有那么一头灵兽，拥有着这样一跺脚，就能让整个地面都抖三抖的可怕身躯，然后不需要任何的缓冲，就能直接的缩小化人，连半口气都不带喘的。
　　简直高端大气上档次，酷帅狂霸吊炸天好吗！
　　一朝禽兽一朝人形，这真是对这头地狱三头犬最好的解释。
　　正惊疑着那地狱三头犬之灵如此快速的化人，就见随着主人的化人，那覆盖了大半个山脉的黑暗，也是在同一时间消失无踪。
　　黑暗消失了去，目光所及就再没了那让人心头压抑至深的沉闷，无端端让人心情好受了些许。
　　而两人也是刚悄悄松下来一口气，为这氛围的改变而感到舒坦的时候，就见眼前一花，那刚刚还离他们有着数百丈距离的化成了人形的地狱三头犬之灵，就已经是出现在了他们的身前。
　　心中警铃大作，两人身体立即紧绷了起来，做好随时出手的准备。
　　却见眼前这化成了人形的地狱三头犬之灵，并不如它本尊那般看起来凶残而又狰狞。
　　它本尊虽是长着三颗头颅，每一颗都是凶目獠牙，巨口中喷吐着地狱业火，看起来十分的凶残。
　　可它化作了人形后，竟是面目清秀，且仅只有着一颗头，并没有多出来的那两颗。
　　见面前的这两名入境者，竟是在观察着自己的脑袋，地狱三头犬之灵咧嘴一笑，笑容更显清秀，甚至还有些腼腆。
　　“两位客人，可是在找我另两个脑袋？”
　　褚妖儿和苍舒玉箫点点头，竟是丝毫没有正问及自己的这位，乃是他们的“生死”对手的自知之明，只好奇的问道：“那你另两个脑袋呢，被你给藏起来了？”
　　说着，两双眼睛情不自禁的梭巡着地狱三头犬之灵的身体，想要在它身上某个地方找到那另外两个脑袋。
　　大概是守境万年以来，从未见过面对自己这等圣兽的存在，不仅没有着惧怕，反而还如此大胆的观看自己的人形，地狱三头犬也没动怒，只笑道：“你们猜我会把那两个脑袋给放在哪里？”
　　褚妖儿和苍舒玉箫听了，目光在它的身上流连着，半晌后，最终齐齐盯上了他的脸。
　　地狱三头犬之灵不由摸摸自己的脸：“难道我把另两个脑袋给藏在了我脸上？”
　　它这张人脸就这么大，怎么可能会藏下两颗脑袋。
　　两人齐刷刷的摇头：“不是，你肯定给藏在了背后。”
　　闻言，地狱三头犬之灵诧异一笑：“你们怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“……猜得真准。”
　　地狱三头犬之灵很给面子的转过身。
　　果然便见它那看起来极为正常的脑袋后面，居然还整整齐齐的排列着另外两颗脑袋。
　　这两颗脑袋，和它那示人的一颗长得一模一样，但面庞上的神色不同，也就很容易让人区分得出来，这总共三颗脑袋，或许是各有着各的思维。
　　便听第二颗脑袋咧着嘴笑嘻嘻的，没个正形，说出来的话也是很有种让人想把它给暴揍一顿的冲动：“境外而来的客人们，你们好啊~接下来我们要陪你们拼个你死我活，切记手下留情，不要让我们‘死’得太难看哦~当然，我们也不会让你们败得太难看的，谁让这位姑娘长得这么我见犹怜~”
　　说着，竟还秋波脉脉的抛了个媚眼给褚妖儿，电得她浑身一个哆嗦，委实是承受不起。
　　大哥，咱们种族不同，注定是没有结果的，不要调戏人家可以吗？
　　她还只是个孩子……
　　见地狱三头犬之灵的第二颗脑袋，竟胆敢对着褚妖儿口花花，隐身着的姬华还没动怒，作为女神脑残粉一枚的苍舒玉箫，就已经是直接站了出来。
　　他一个跨步，便将褚妖儿给挡住了，然后目光极具危险性的看了眼地狱三头犬之灵的第二颗脑袋。
　　“管好你的嘴，别乱说话，她可不是你能随便肖想的。”
　　他难得语气严肃的开口，却也的确让第二颗脑袋闭了嘴，哼哼一声，没再开口。
　　而那第三颗脑袋则是面无表情的看了两人一眼，就闭上眼，半个字都不愿说，显然是个极为冷酷的。
　　这时，以第一颗脑袋主宰的身体转过来，地狱三头犬之灵看了看面色有些不太好看的两名入境者，知道是老二没眼色，调戏了不该调戏的人，当即也只得一笑，腼腆的道歉：“不好意思，老二就喜欢这样对漂亮姑娘，我替它向两位客人道歉。”
　　褚妖儿摆摆手，示意没事。
　　女神都表态了，苍舒玉箫也是没拿着刚才的事深究。
　　只暗中的姬华刮了眼那第二颗脑袋，让得后者无端端感到了一阵蚀骨冷意。
　　旋即地狱三头犬之灵就后退了几步，让开来，道：“第七境和前六境的时间流动速度有些不太一样，这里一个时辰，是相当于前六境的一月，和境外对比，也依旧是第七境一个时辰，境外一个时辰。但本着第七境的特殊，两位客人若能在第七境里待够一个时辰，实则就已经是过去了一个月。两位客人对此可有什么疑问？”
　　闻言，褚妖儿和苍舒玉箫对视了一眼。
　　怎么听起来有些乱？
　　不过换算一下的话，就是说明，这第七境里的时间流动速度过快，按照常理来说，虽是和境外的时间流速一样，但由于空间位面之间的差异，他们在第七境里呆一个时辰，就等同于是前六境里的一个月。
　　境外1个时辰=第七境1个时辰=前六境1个月。
　　但前六境1个月≠境外1个时辰。
　　比如说褚妖儿现在还是十四岁，但只要她在这第七境里成功度过一个时辰，一个时辰后，她就会是十五岁了。
　　想清楚了后，褚妖儿咂咂嘴：“也不知道这血战七连境是谁创建出来的，居然这么奇特。”
　　试想一下，境外过去不到七天，境内的入境者就已经是过了七个月。
　　这时间上的差异简直不要太酸爽。
　　不过……
　　褚妖儿问道：“为什么我们是要待够一个时辰？”
　　地狱三头犬之灵一笑：“因为一个时辰之内，两位客人若是无法‘杀死’我们，就表明闯境失败，无法加冕祭王之称。”
　　闻言，褚妖儿和苍舒玉箫立即正了面色。
　　一个时辰之内，他们必须要以天品灵天师级别的实力，来将这拥有着三种思维的地狱三头犬之灵给击散。
　　否则，他们就只能被送离血战七连境，再不能继续境外两位陛下予以他们的重任。
　　褚妖儿沉默了一瞬，再道：“时间限制是一个时辰，那么我们可以自由支配这一个时辰吗？”
　　地狱三头犬之灵有些惊讶：“自由支配？难道你们不打算现在就动手吗？”
　　往来闯到了第七境的入境者，可都是在听了它的解说后，迫不及待立即就动手的，以免因它们刚从地下苏醒而未全部恢复的力量爆发，会一招让入境者落败。
　　可这明显不同于以往所见的入境者，不仅不惧怕它们，居然还主动要求要自由支配时间？
　　褚妖儿道：“我们刚从第六境出来，虽然有休息，但状态也还未调整到巅峰；那么同理，你们也是刚刚苏醒，实力也是没有恢复到巅峰。不如共同退让一步，我们将自身状态调整好，你们也将力量恢复完毕，到那个时候再行战斗，如何？”
　　旁边苍舒玉箫没说话，完全一副任何事都交由褚妖儿做主的态度。
　　不过对于褚妖儿的这么个提议，他也并不反对，且很是赞同就是了。
　　因为他们能够被从千千万万的修炼者之中筛选出来，入境参与血战祭，这本身就已经很好的证明了他们的能力。
　　而他们能成功闯到这最后一境，也表明了他们的的确确是修炼天才。
　　身为天才，本就是心高气傲的，又怎能会在实力差距上想方设法的占小便宜？彼此都调整到最为巅峰的状态，动用全部的力量来酣畅淋漓的战斗一场，这才是他们最喜欢的。
　　地狱三头犬之灵想了想，大约是想明白了褚妖儿提出这么个提议的原因，当即也是答应了。
　　“可以。不过时间只有一个时辰，两位客人要把握好，否则时间到了我们却还没‘死’，你们就要离开这里了。”
　　“我们省得。”
　　双方谈妥，就从空中落下了地去，分开来，进行着各自的状态调整。
　　在之前的第六境里，褚妖儿和苍舒玉箫本就受了伤，此时休养，自是对他们的身体有着极大的好处。
　　而地狱三头犬之灵刚从地下出来，它们沉眠了整整一百年的时间，这才苏醒之际，对于自身的力量，的确是有些不太能掌控得全的，因而这样的休整，对它们也是极好的。
　　于是，时间便在三“人”的闭目之中，一点一点的流逝。
　　境外人们看着投影中静坐不动，如同是老僧入定的三者，虽有些并不很是赞同小郡主的提议，但事已至此，他们也只得静静的等着，期待着接下来的战斗。
　　一名天品灵天师灵识秘法剑客+一名天品灵天师音攻毒术师PK一头拥有三种不同思维不同战斗方法的圣兽地狱三头犬之灵
　　这个等式怎么看怎么让人心潮澎湃。
　　虽然明知灵天师和圣兽之间实力上的差距极大，但人们还是对小郡主和毒少主抱了很大的希望。
　　前六境也是极其的凶险，可两人都还是有惊无险的平安度过了。
　　这最后一境，哪怕是需要他们越级战斗，但也希望他们能够越级成功，打破至尊以下不能打败至尊的规律！
　　若真到了那个时候，他们的名字，是会真真正正名垂青史的……
　　很快，半个时辰后，投影里两个名副其实的人，终于是在同一时刻睁开了眼睛。
　　这次，不同于以往的修炼醒来，苍舒玉箫眸中不再是寻常的漆黑，而是萦绕了青绿的色泽，看起来如同翡翠般，诡异却也漂亮；褚妖儿也还是一紫一白双色眼瞳，没有再行收敛，只凭借着这样的眸色，从地上站了起来。
　　两人对面维持着人形的地狱三头犬之灵也是在这时候睁开眼来，眸中有着漆黑如莲的地狱业火，熊熊燃烧着，陡的一闪而过。
　　那地狱业火虽是一闪而逝，可却还是让褚妖儿和苍舒玉箫感到了那一瞬间里的可怖威压。
　　但两人没有任何的动容。
　　只立在原地，身体调整到最佳状态，手中兵器凝化而出，长剑锋锐，玉箫轻盈，已是做好了战斗的准备。
　　见两位客人似乎是已经将一切都给调整完毕，地狱三头犬之灵主宰身体的那第一颗脑袋，颇有礼貌的道：“两位客人，准备开始战斗了吗？”
　　“开始吧。”
　　地狱三头犬之灵笑了笑：“便如两位客人所愿。我们——”
　　它停顿了一瞬，而后也不见它身体如何动作，可褚妖儿和苍舒玉箫却是明白，它已经离开了原地，以快到肉眼都是不可见的速度，逼近了他们。
　　“——我们，是不会手下留情的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　要来猜猜看你们期待的大餐是会在血战七连境的哪里发生吗？哈哈。
　　推荐唐家姑娘《重生千金之继承豪门》
　　一份股权让渡的合同。
　　一腔真心对待的付出。
　　一场蓄意设计的车祸。
　　她是豪门千金，也是家中掌上明珠。
　　却因股份遭到双重背叛，失去至亲。
　　一本古老诡异的书籍。
　　一位神秘莫测的男人。
　　一场你情我愿的交易。
　　她涅槃重生，禀赋异能，势必讨回一切。
　　手中持有的亡灵笔记，她玩转自如。
　　目的不纯的各方敌人，她应对自如。
　　亡灵世界的厮杀对象，她一笑而过。
　　且看她如何华丽蜕变，站在主宰生死的顶峰。

☆、224、崩塌

　　“我们，是不会手下留情的。”
　　地狱三头犬之灵的声音刚刚响起，它那停留在原地的身影未动，可褚妖儿和苍舒玉箫却是面色瞬间变得肃然，而后足下一点，立即飞身暴退。
　　毫无任何后遗症的晋升成为天品灵天师，让得两人的御风飞行能力，比起以前已然是不可同日而语。便是比起其余的灵天师巅峰，他们的速度，也足以在灵天师这么个等级之中，让太多人望尘莫及，堪称绝顶。
　　但即便如此，耳边风声呼啸，两边的山峰景物也是在飞快的倒退着，眨眼间便是暴退了近千丈的距离，可两人却还是觉得，这样的速度，依旧是慢了。
　　慢到那地狱三头犬之灵，留在原地的虚影还没有消散一点，可它的身体，却已经是逼近来到了他们的面前！
　　“嗖！”
　　不属于两人后退的破风声陡的响起，眼前空无一物的空中，极为突兀的便多出了第三个人来。
　　这第三个人，准确来说并不是人，赫然便是化作了人形的地狱三头犬之灵！
　　看着那依旧是文质彬彬，极有礼貌，甚至还有些腼腆的地狱三头犬之灵，褚妖儿瞳孔骤缩，不及反应，身体便是自发的下意识的一侧！
　　“嗤！”
　　当即，一道漆黑如莲的地狱业火，便是自她身前划过，险险的燎上了她前不久才修整完毕的发梢。
　　那一瞬间，有着比第六境之中的岩浆更为炽热的温度，猛地袭身而来，护体的灵力被瞬间化解，那漆黑到连最深的夜色都无法比拟的火焰，炙烤着人裸露在外的皮肤，滚烫而刺痛，让人极难忍受。
　　褚妖儿堪堪避过这一道地狱业火后，还未来得及调整身形，以免撞上身后不远的一座山峰，却见那一道不曾消散的业火，竟好似有着自主意识一般，陡然又迂回着袭击了过来。
　　于是旁边的苍舒玉箫就眼睁睁的看着，因这地狱业火的自发袭击，褚妖儿根本来不及有着任何的闪躲，就连人带火的，直接冲撞上了后方的一座山峰！
　　“轰隆隆——！”
　　山体被剧烈冲撞所产生的声音犹如是九天之上雷霆咆哮般，那一座高耸入云的山峰，竟是在褚妖儿和地狱业火宛如炮弹般的共同冲撞之下，从上而下的猛烈震动了起来。
　　大块大块的巨石崩落而下，砸进山脚之下的森林之中，这一座极为巍峨的山峰，竟开始以肉眼可见的速度，飞快的解体崩塌！
　　一时间，整个山脉都是因这座山峰的崩毁，而引发了极大的震动，这整个第七境里，好似是地震一般，有着滔天的灰尘，猛地升腾而起，洋洋洒洒的遮了大半个天空。
　　“小小妖！”
　　苍舒玉箫几乎是惊叫着喊了一声。
　　但旋即，不等他冲进那灰尘之中去寻找褚妖儿，就感到炽热的高温迎面袭来。
　　他转眼一看，解决了褚妖儿后，这地狱三头犬之灵，开始找上他了。
　　灰尘弥漫中，这以第一颗头颅为主的地狱三头犬之灵温文尔雅的礼貌道：“这位客人，战斗的时候，可是绝对不能分心的，否则一不小心，很可能就要丧命了。”顿了顿，才又恍然道，“差点忘记，我们只能打败你们，不能杀死你们的。不过，”它继续秉承着礼貌，“不过，这位客人，我们建议，你还是不要分心才好，因为我们要开始向你出手了。”
　　说着，它腼腆的笑了笑，手上动作却是丝毫不慢，眨眼间便是又一道地狱业火成形，状如莲花，灼灼燃烧着，看起来有种惊心动魄的黑暗瑰美。
　　墨莲状的地狱业火在它手中盛绽着，它一扬手，那业火便以快到人的视线根本追不上的速度，离开了它的手指，带着长长的墨色尾羽，“嗤嗤”声响个不停，冲向了苍舒玉箫。
　　如此贴身的近距离体验，让得苍舒玉箫立即就明白，难怪小小妖刚才直接便是落在下风，实在是因为这业火的温度，实在是太高了。
　　简直比他那那灵火榜上排行第七十七名的千性毒炎温度还要更高！
　　怕是能和业火温度相媲美的，也只有灵火榜上排名前五十的灵火了！
　　而仅仅只是才动用了地狱业火而已，地狱三头犬之灵的其他手段，以及另两个脑袋的战斗思维，都还未派上用场。
　　苍舒玉箫不敢想，如若地狱三头犬之灵的实力完全爆发，他和小小妖，怕是直接就会惨败出境！
　　圣兽，至尊，这等实力，果然是非同凡响！
　　滚烫的高温飞速而来，不及多想，苍舒玉箫转手一抬，碧绿色的千性毒炎在他手掌中升腾起来，于空中快速形成了一面盾牌般的火盾，护在了他身前。
　　耳边风声依旧呼啸，那火焰灼烧着空气的声音极响，甚至是要盖过了下方山峰崩塌的轰隆声。
　　“嗤嗤！”
　　墨莲状的业火袭上那千性毒炎组成的火盾，两种灵火甫一接触，便是开始了剧烈的厮杀。
　　但见灰色的尘雾中，一黑一绿的火焰，好似是天生的克星般，不用主人操控，就自发的互相侵蚀吞噬着对方，那姿态看起来极为的凶残，比起野兽间的相互厮杀，还要更来得让人触目惊心。
　　可，两种灵火间的厮杀，也仅只是那么一眨眼的功夫而已。
　　地狱三头犬之灵像是完全不担心自己的地狱业火会落败般，只出了这么一招后，就再也不出手了，以着寻常的速度和苍舒玉箫保持着距离，两人在高空之上快速的飞掠着，所过之处，留下大片大片被灵火给烧灼成虚无的尘雾空白。
　　此时，那同着地狱业火共同撞塌了一整座山峰的褚妖儿，还是没有出现，似乎是已经被深深掩埋在山体废墟之中，再出不来了。
　　而苍舒玉箫也根本空不出手去找她。
　　因为他骇然发现，自己的千性毒炎竟然只是维持了那么一瞬的时间，就被那地狱业火给“嗤”的一声，立即吞噬完毕！
　　地狱业火的威力，竟是强大如斯！
　　没了千性毒炎形成的火盾的阻挡，地狱业火如入无人之境，仍以那墨莲般诡魅而美丽的姿态，向着苍舒玉箫兜头罩下。
　　漆黑的火焰如莲花般徐徐绽开，迎风便长，瞬间就扩大成了一张数丈来长的大网，誓要将这最后一名入境者给死死地困在网中。
　　灵力丝毫不能对地狱业火起到任何的阻拦作用，情急之中，苍舒玉箫一边扔出大把大把的毒丹，想要以毒丹的毒性来侵蚀掉地狱业火，一边再度加快了飞掠的速度，在境外投影之上，直如一道白线般，在重重烟尘之中，呼啸着一闪而过，让那因山峰崩塌而产生的烟尘，朝着两边远远的冲开来。
　　境外人们观看着投影之中的战斗，都是极为的惊叹。
　　面对着拥有着至尊称号的圣兽，竟然还能在短时间内爆发出这样的战斗力。
　　尽管结果一定会是惨败，但至少能坚持到这个地步，毒少主已然是不枉他的天才之名。
　　显然，看着投影里的景象，人们都已经是明白，灵天师就是灵天师，圣兽也就是圣兽，这两者之间的差距，并非是靠着数量就能够填满的。
　　晋升成为拥有至尊称号的圣兽，当真是至尊之下，再无任何敌手！
　　就算是灵天师爆发出了全部的战力和潜力，恐怕也只能在圣兽的手下维持几个回合不败，而不能赢得这场战斗。
　　真是……
　　可惜了！
　　便在境外人们摇头叹息着，恐怕这一届血战祭是不会有祭王诞生的时候，就见那投影里，冲天烟尘之中，突地有着一道和那灰色相比，明显要白了许多的淡淡白色，陡的亮起！
　　那白色似乎是能够燃烧空气，但凡被它所触碰过的烟尘，竟都是瞬间化作了虚无。
　　一时间，整个投影之中，那原本是遮天般的烟尘，便因这白色的出现，眨眼间就消失了大半，露出了原本的浩浩青天。
　　“那是什么？”
　　“不知道！难道是小郡主吗？”
　　“小郡主要重新出来了？”
　　人们正纷纷猜测着那白光是什么，就见此刻投影里的高空上，地狱业火所化成的火网，竟是丝毫不惧苍舒玉箫所扔过来的所有毒丹，以无可阻挡的方式，在苍舒玉箫略有些不甘的眼神之中，来到了他的头顶，朝着他重重落下。
　　感受着那极致的高温，苍舒玉箫被热得通红的脸庞上，有着大颗大颗的汗水瞬间凝出落下，却是还未离开他的身体，就又被地狱业火给蒸发成了空气。
　　他抬头看着那黑色的灼灼燃烧着的火网，手中青绿色灵力连同着千性毒炎腾起，是不死心还想要再阻拦这火网。
　　对面的地狱三头犬之灵见了，很有礼貌的提醒道：“这位客人，不要再做无用功了，地狱业火在灵火榜上排名第四十五，不是你的千性毒炎可以相比的。”
　　闻言，苍舒玉箫手中动作一滞。
　　但接着，千性毒炎的火势竟是变得越发的大了，他置身在青绿色宛如翡翠般的火焰中，犹如是从天而降的火神般，看起来威武而凛然，任何生灵都不可阻挡他的脚步。
　　他声音极为冷静、且清晰的自火焰灼烧的声音中响起。
　　“我身为灵天师，都能动用自身的潜力，越级和你进行战斗。”
　　“既如此，我的灵火，又为何不能像我一样，也越级同你的地狱业火进行战斗？！”
　　“战斗，本来就是要迎难而上，否则，若是知难而退，我又有何颜面继续存在于这世上？还不如直接自刎了好！”
　　说完，他仰天一声长啸，整个人都是被那青绿色的千性毒炎给同化了般，形成了一道人形火焰，朝着那当头落下的地狱业火，猛然相撞。
　　“嗤——轰！”
　　先是火焰互相灼烧的声音响起，而后有着剧烈的爆炸声，自那两种灵火的交界点上，猛然响起。
　　而似乎真的是由于苍舒玉箫实力低下，导致他的千性毒炎即便是彻底爆发了，也还是及不上身为圣兽级别的地狱三头犬之灵的地狱业火。
　　当即，只见那灵火碰撞爆炸了后，青绿色的一方，僵持在空中一瞬，便是飞快的向下掉落。
　　而被侵蚀了大半的地狱业火则是穷追猛打，紧随着下落，想要彻底的吞噬掉那最后的青绿色。
　　被千性毒炎给包裹着，苍舒玉箫面色惨白，显然刚才的那一番对碰，千性毒炎的消耗，让他本尊也是受到了极大的伤害。
　　看着那紧随而来的地狱业火，他轻叹一声，语气极为的不甘。
　　小小妖，人家要败了。
　　小小妖，你怎么还没过来……
　　他缓缓的抬手，将一直紧握在手中的玉箫给抬起，搁到唇边，似是要准备吹奏他落败之前的最后一首曲子。
　　却在这时——
　　“说得好！”
　　有一道略显嘶哑的声音，自下方不知名的地方响起，却如同是从天外而来的仙音般，缭缭绕绕的遍布了整个第七境。
　　“战斗，就该是越挫越勇，即便知道前方没有任何的光明，也不该放弃最后一丝希望！”
　　“苍舒玉箫，好样的！”
　　“接下来，一切都交给我，你从旁辅助就好，我们绝对不会输的。”
　　“绝句对对——不会输！”
　　那道声音响彻着，苍舒玉箫闻言还未来得及感到惊喜，就见他眼前的天空里，因他千性毒炎和地狱业火的对碰灼烧，而早已散去了烟尘的区域里，陡然出现了另外一道颜色的灵火！
　　那灵火是白色的，却又有些微微的透明，好似能透过其看到另外一方世界般，极为的奇特。
　　但看着这透白色的火焰，苍舒玉箫却是笑了。
　　他低低的喊道：“小小妖，你来了！”
　　不知此时身在何处的褚妖儿没有答话，许是也没有多余的精力再回答他。
　　于是他只能见到，那透白色的七渡妖火甫一出现，便是以压倒性的威势，瞬间遍布了整个天空，直接便是逼退了即将要落到他身上的那张地狱业火所形成的火网。
　　且，不仅如此，这排行在神火榜之上的七渡妖火，也像之前那地狱业火穷追猛打一般，“嗤”的一下，就将整张火网给吞噬了。
　　隐约间，苍舒玉箫还能看到，吞噬了地狱业火后，这七渡妖火似是还人性化的打了个饱嗝，然后舔了舔“嘴巴”，显然这地狱业火的味道十分的美味，让它很是满意。
　　他忍不住又笑了。
　　“小小妖，你的神火好可爱，像你一样可爱呢。”
　　这时候，褚妖儿却终于是回话了。
　　但她声音依旧是有些嘶哑的，好像是之前生生撞塌了一座山峰，也让她受到了些许的冲击伤害。
　　“还能说话，就代表你还有力气。赶紧给我恢复体力，接下来还要用得着你的音攻。这条犬太难对付，不动用杀手锏，我们根本撑不了几个回合。”
　　听见她的命令，苍舒玉箫如同是找到了主心骨一般，惨白的面色瞬间便是变得容光焕发。
　　他在空中稳住了下坠着的身形，挺直了腰板，气息虽有些萎靡，但不妨碍他精神头瞬间变得极为的亢奋昂扬。
　　翡翠的青绿之中，他笑道：“是，谨遵小郡主之令！”
　　而这时，他话音刚落，便见面前这遍布了整个山脉上方的透白色的七渡妖火，像是受到了召唤一样，突然收敛了起来，而后化作了一朵不过丈许大的莲花台，兀自飞旋着来到了他的身后。
　　苍舒玉箫转头一看，他身后下面的地域，正是因先前褚妖儿所撞塌了的那座山峰带动的震动，从而也是崩塌了的另外几座小型山峰废墟。
　　他看着，有些疑惑。
　　难道小小妖是被埋在里面吗？
　　可这距离之前那座山，也未免太远了点。
　　正想着，就听上方的地狱三头犬之灵突然礼貌的笑道：“原来这位客人是尊贵的郡主。小郡主，既能在地下穿行了如此之久，为何不提前上来继续进行战斗呢？”
　　它这话说得有些挑拨离间的味道。
　　你都能在地下呆了那么久，为什么要让苍舒玉箫一个人和它进行战斗？
　　是故意让苍舒玉箫一个人落败，然后你再冲出来干掉它，好让自己得到祭王之称吗？
　　地下的褚妖儿还没回话，苍舒玉箫就最先不满了。
　　他转头看着那在自己斜上方的地狱三头犬之灵，十分不爽道：“你当你刚才那一击很好受？我们都是灵天师，想要解决掉你的地狱业火，可是要花费大代价的。小小妖是被你第一个给盯上的，你确定你不是为了替你另一颗脑袋报复，才会第一个找上小小妖？”
　　地狱三头犬之灵闻言诧异一笑：“这位客人何以会这么想。难道你真的不觉得，小郡主是有着背弃你的想法吗？毕竟祭王可是只能有着一位，血战七连境里的百年资源，也只能通过祭王的手取出来。”
　　闻言，苍舒玉箫有些不耐烦了。
　　他遥遥看着上方那家伙，明明是只禽兽，却还要披着一层人皮在那里假惺惺的说话，真是有辱它表面上的斯文。
　　“就算小小妖是要背弃我，那又怎么了？小小妖能力本就比我厉害，她打败你，夺了祭王也是理所应当，愿赌服输，我能力不强，输了也没什么好说的。”
　　同褚妖儿共同作战半年之久，即便她不说，苍舒玉箫也是明白，她所安排的一切，都是有着一定的理由的。
　　便如地狱三头犬之灵所说，她能在地下呆了那么久，从极遥远的那座山的废墟，穿行到了这边，却是不从中出来继续参与战斗，怕就是为了能施展出刚刚七渡妖火全部喷发出来的那惊艳一幕。
　　身为同样拥有着灵火的灵丹师，苍舒玉箫明白，想要将丹田之内的全部灵火都给调遣动用，那是需要花费很大的心力。
　　所以，对于地狱三头犬之灵的挑拨，他完全不予理会。
　　甚至还有些嗤之以鼻。
　　就算他家女神背弃他，那又怎么着了？
　　女神自己一个人能打败这只禽兽，他还很乐意看呢！
　　果然禽兽就是禽兽，种族不同，脑洞也就不同，完全不能理解他身为终极脑残粉的心思。
　　话说起来，今天的女神真的好棒好酷帅帅哒，还没看呢就已经让他想要流口水发花痴了（ˉ﹃ˉ）
　　一人一兽正说着，就见那透白色的莲花台停在了苍舒玉箫的身后，便是静止不动了。
　　旋即它所对应的正下方，便有一道紫白相间的光芒，似是能够开天辟地般，自那山体废墟之中，猛地爆发了开来。
　　“唰！”
　　破风声响起，那华紫和雪白交错缠绕着，恍惚间竟是形成了一道神龙龙影般，昂扬挺立在天地之中，迎接着它主人的出现。
　　这道龙影，上接天，下连地，威势浩荡，龙威厚重！
　　面对着这属于神龙的威压，地狱三头犬之灵只觉呼吸一重，竟是真切感受到了那来自于血脉之上的沉重感。
　　它不由有些惊疑不定的看着那紫白相间的龙影。
　　明明只是一道神龙的影子而已——
　　为何它会感到真正是只有活着的神龙身上才会有的龙威？
　　难道说，竟是它看走了眼，这两位客人之中的小郡主，其实根本就是神龙的后裔？
　　地狱三头犬之灵正惊疑不定的想着，就见那紫白的龙影出现后，旋即竟是仰头摆尾，悠悠然发出一声龙吟来。
　　“吼！”
　　龙吟声响彻整个山脉，那山体废墟里，终于是有着一抹身影，缓缓的出现了。
　　然那身影却并非是平时通透的紫，而是被淡淡的透白色给笼罩着，于是她身上就如她的眸色般，共同呈现着两种色彩，紫与白交错斑驳，恍惚却是给人一种极致的优雅和尊贵。
　　龙吟还在响个不停，少女沿着那龙尾攀沿而上，只一个眨眼，便是出现在了龙首处。
　　静立于龙首之上，她一手持剑，紫色的剑气不断喷发着，剑身于侧斜指；另一手则是负后，隐隐可见手掌之中不断有着透白色的七渡妖火，在她的手心中不停的跃动着，蓄势待发。
　　一柄妖邪长剑，一缕七渡妖火。
　　这就是她要和地狱三头犬之灵进行正面对战的资本！
　　见褚妖儿果然只是身上略显脏乱了点，实则并没有受到什么实质般的伤害，苍舒玉箫放下心来，笑道：“小小妖，人家还以为你需要人家来英雄救美呢，你居然也不给人家这么个机会。”
　　褚妖儿白了他一眼：“刚才也不知道是哪个英雄救了哪个美人。”
　　苍舒玉箫一听，立即讪讪而笑，不敢说话了。
　　得，刚才怂的人可是他。
　　立在龙首上没多久，褚妖儿就被这道龙影给送到了那七渡妖火所凝结而成的莲花台上。
　　她刚一踏上莲花台，后者便是停止了旋转，只凭空悬浮着，承载着自己的主人，来到了苍舒玉箫的身边。
　　见苍舒玉箫气息虽萎靡，但精神还是很好，她看了看他：“待会儿音攻，还能受得住吗？”
　　她虽然已经构划好了接下来的战斗方案，但毕竟她的攻击大部分都是物理攻击，对那条犬造成的伤害只治标不治本，想要彻底的击散那条犬的兽灵，还需要动用苍舒玉箫的音攻。
　　苍舒玉箫点点头：“放心，还能坚持到一个时辰。”
　　于是褚妖儿就放下心来，脚下莲花台一动，就带着她离开了苍舒玉箫的身边，往更上方而去，直至与那地狱三头犬之灵正面相对。
　　看着脚踩莲花台、手持妖邪剑、携七渡妖火而来的褚妖儿，地狱三头犬之灵颇有礼貌的笑了笑。
　　“这位客人，看来是我之前小看了你，没想到你居然拥有着神火。”
　　神火PK灵火，不论持有者实力差距如何，总归蝼蚁是不能撼动神灵的，自然它的地狱业火败得惨不忍睹，但它也是无话可说。
　　褚妖儿右手妖邪剑随意一划，便是当空挽了个剑花。
　　紫色剑花在空中一闪而逝，她淡淡道：“我也是小看了你，圣兽的实力，果然不是普通的招式就能与之抗衡的。”
　　地狱三头犬之灵再笑：“所以，小郡主是准备动用最厉害的招式了吗？”它说着，看向了略偏下方的苍舒玉箫，“这位客人会音攻，也是要准备吹奏杀伤力最强的曲子吗？”
　　“被你发现了。”
　　褚妖儿突地一抬剑，妖邪剑剑尖直指地狱三头犬之灵。
　　这样的姿势，让她原本还是平淡如水般的气质，陡然就变得阴森冷戾了起来，似是她已经化作了她手中的长剑一般，锋芒毕露，锋锐至极：“既然你已经发现了，那我也没什么好说的了。时间还剩下最后三刻钟，我们重新开始战斗吧，相信你会很满意的。”
　　感受着那锐利到似乎连天空都能被划破的惊人剑意，地狱三头犬之灵脸上的笑容一点点的收起来。
　　几乎是万年守境以来，它第一次如此正经且严肃的面对守境者，三颗脑袋竟是共同的开口说话。
　　“那我们就期待接下来的战斗了，希望两位客人不要让我们再次失望。”
　　说完，依旧是采取先发制人的战斗策略，地狱三头犬之灵身形轻微一掠，便是离开了原地，留下一抹完整的残影，直截了当的攻向了褚妖儿。
　　眼中升腾着一紫一白两种色泽，褚妖儿能极为清楚的看见，它双手上地狱业火缠绕着，形成了两朵硕大的莲花包裹着它的拳头，正正面朝着自己狠狠砸来。
　　直拳所过之处，地狱业火将空气都给烧成了虚无，周围的空间也尽数是崩塌开来，产生了大片大片的黑色裂缝痕迹。
　　圣兽的强大，由此可见一斑！
　　见状，褚妖儿却是微微一笑。
　　“刚才我的神火告诉我，你的地狱业火味道很好，神火很喜欢。”
　　说着，她脚下由七渡妖火所形成的莲花台，便是自发的伸展开来一片花瓣，瞬间爆发出极大的吸力，生生将地狱三头犬之灵拳头上的墨莲给吸了过来：“所以，对于送上门的美餐，神火是非常高兴的。”
　　话音落下，那两朵墨莲已经是被透白色的花瓣给包裹了，而后花瓣竟是模拟出了一张嘴来，“咔嚓咔嚓”的咬着墨莲，眨眼间的功夫，就将墨莲给吞吃入腹。
　　然后旁观的苍舒玉箫就亲眼看到那花瓣又打了个饱嗝，才心满意足的回了莲花台，继续安安分分的呆着，看起来十分的无害。
　　地狱业火被如此的对待，饶是强大如地狱三头犬之灵，也是不由沉默了一瞬。
　　但旋即它身形不停，依旧是双手成拳，笔直而犀利的攻来。
　　“灵火不行，那就不用了。不知若是用上灵力，小郡主可还能那么喜欢？”
　　闻言，褚妖儿唇角笑意加深：“不亲自试一试，又怎能知道呢？”
　　说完，脚下莲花台便是带着她暴退，在空中瞬间一划而过，留下长长的白影。
　　见褚妖儿的速度竟是在七渡妖火的辅助之下提升了很大的一个台阶，地狱三头犬之灵的三颗脑袋同时感到了兴趣。
　　尤其是那素来都是冷酷之极，常年都是在闭着眼睛的第三颗脑袋，此时也是睁开了眼来，伸到第一颗头颅的旁边，一起看着那眨眼间便是到了天边的褚妖儿。
　　一位灵天师，不仅拥有着举世难寻的神火，竟还能爆发出这样大的潜力。
　　当真是守境万年以来，闻所未闻见所未见啊。
　　“这人很强。”
　　第三颗脑袋言简意赅的说道。
　　第二颗脑袋听了，也是从后方伸了过来，认真的看着褚妖儿，同意道：“是很强，她的潜力还没完全爆发，不知道能和我们打到什么地步~这样漂亮美丽的姑娘，真是让我有些不忍下手啊。”
　　正主宰着身体的第一颗脑袋笑了笑：“看来你们都准备要出手了。那么，真正的战斗，就从现在开始吧。”
　　说完，第一颗脑袋主宰着的人形也是立即提速，“唰”的一下，就以压倒性的速度，赶上了前方快速撤退着的褚妖儿。
　　但褚妖儿如此快的撤退，却并非是为了躲避它的拳头。
　　便见由着刚刚那短暂的时间里，她已经是在莲花台之上，舞动了她的妖邪剑。
　　正是她所掌握的数种剑法之一，长舞剑法！
　　“铮铮”剑鸣清脆响起，她一身紫裙在淡淡白色之中飞快旋转着，飘飞着，刹那竟是逶迤如莲，看得人眼花缭乱，却只觉美不胜收。
　　便在这舞姿间，她的身侧有着百道、千道、乃至于是万道紫色的剑气涟漪，在她的周身浮动着，飘荡着，将她给严严实实的保护在其中，众星捧月一样的牢牢护着她。
　　旋即，待得地狱三头犬之灵快要近前了，她的舞也终于是到了最后的关头。
　　最后一个舞步划开，她单手持剑，剑上紫色浓郁到几近是要发黑，而后便是带动着她周身所有的剑气，凝结在了一起，猛然出剑。
　　“锵——！”
　　犹如是鸾凤长鸣般的清亮剑吟，陡的响起，那紫到发黑的可怕剑气，竟是迎风便长，瞬间便庞大到遮了半边天，向着那已然是近身而来的地狱三头犬之灵，重重的拦腰斩去。
　　紫黑剑气所过之处，空间都是肉眼可见的被拦腰斩开，暴露出漆黑的空间裂缝！
　　当初长舞剑法第一次用出来的时候，仅仅是以天品灵师的力量施展出来，就生生的抹杀了数以万计的灵兽军团。
　　如今她已然身为天品灵天师，在这等实力之下再次施展长舞剑法，那剑气所造成的动静，自然是不可和以往同日而语！
　　紫黑剑气浩浩荡荡而来，遮天蔽日，令得整个山脉都是产生了难以言说的震动！
　　见到这一幕，地狱三头犬之灵只觉极度的危险袭来，而后不多想，便是瞬间恢复了兽形本尊！
　　“嗷吼！”
　　体形犹如千丈高峰般巨大的犬兽，突然出现在高空中，踩着地狱业火的脚掌猛一落地，便是踩得一座高山生生塌陷成了平地。
　　恢复了本尊后，地狱三头犬之灵仰头一声厉吼，第一颗脑袋上巨嘴大张，有着同样漆黑的灵力自它口中成形，形如一朵莲花，却是花瓣上生长有根根倒刺，锋利到连空气都能被刺破。
　　灵力黑莲成形，便是携着无可比拟的锋锐，横空冲向了那近在咫尺的紫黑剑气。
　　当即，两者甫一碰撞，先是瞬间的沉寂。
　　下一刻，巨大的爆破声响起，有着极为可怖的能量波动，从两者碰撞的地方扩散开来，令得周围的山峰，全都悉数的崩塌！
　　“轰隆隆！”
　　整个第七境里，产生了万年以来从未有过的可怕震动。
　　下方的苍舒玉箫见到这一幕，忍不住咂咂嘴。
　　似乎根本不用他的音攻，小小妖就能单独把那条犬给解决了？
　　正想着，就听上方褚妖儿突然暴喝道：“苍舒玉箫！准备最强音攻！”
　　闻言，地狱三头犬之灵一震，苍舒玉箫也是精神一震：“好！”
　　看来小小妖是准备直接动用最强杀招，想要一举解决掉那条犬了！
　　就是不知道，除了之前的幽冥十八剑，还有刚才那威力极大的剑法，小小妖还能有什么更加强大的底牌？
　　苍舒玉箫举起手中的玉箫来，搁置唇边，开始倾尽一切力量的吹奏。
　　箫声如泣如诉，如怨如哀，竟是难得的悲伤曲子。
　　然，就是这样悲伤哀怨的箫声，却是实质性的产生了道道音波，而后扶摇直上，向着上方的地狱三头犬之灵，猛地袭击过去。
　　那音波所过之处，同褚妖儿先前出剑时一样，空间开始崩塌，竟是根本承受不住这音波的威力。
　　可见苍舒玉箫的确是拿出了他杀伤力最强的音攻！
　　与此同时，褚妖儿也是再度动身出剑，却是直接动用了她的王牌剑法，妖邪七剑！
　　且，她动用的不是曾在人前用过的第一剑尊之剑，而是直接动用了第五剑，心之剑！
　　心之剑，以心为剑，坚守剑心，故而心长存，剑也长存。
　　似柔软、又似刚强的剑法娓娓施展开来，紫色的剑气不停迸发着，直至最后，她猛然出剑，剑气喷薄而出，形如神龙般，和苍舒玉箫的音波一样，共同的袭向了地狱三头犬之灵。
　　高空之上，剑气凛冽，音波刺耳，物理攻击和法术攻击共同来袭，那等威力，能让所有生灵都为之胆寒！
　　面对着这双向强攻，地狱三头犬之灵却是不闪不避，只三颗脑袋共同一笑。
　　“来得好！”
　　旋即三颗头颅一齐张口，有着三朵灵力黑莲，瞬间成形。
　　而后那三朵黑莲离开了那獠牙巨口，却是在空中，聚合在了一起。
　　便见三莲凝聚，如同三花聚顶一般，瞬间便是爆发出刺目的强光，有着一抹小小的花骨朵，在那强光之中成形。
　　它的成形，似乎是承载了地狱三头犬之灵不少的灵力，只那么静静的漂浮在空中，就已是让得周围的空间不断的破碎，重组，再破碎，再重组，连绵不绝。
　　而那漆黑的花骨朵出现后，不用地狱三头犬之灵如何操控，花骨朵就已是自发的迎向了那共同而来的剑气和音波。
　　当即，三者相撞，有着比起日光还要更加刺眼的光芒，陡然炸开！
　　“轰！”
　　比之前的碰撞还要更为剧烈的震动陡然蔓延了整个第七境，让得整个艮卦，都有些承受不住了。
　　旋即境内的三“人”就共同看到，似乎是他们战斗太过的激烈，他们所处的这第七境，竟是开始崩塌了！
　　空间大片大片的崩落着，有着无数道可怕的空间裂缝，开始肆虐着第七境，并且散发着无可比拟的强大吸力，试图要将境内的三个生灵都给吸扯进其背后无边无际的位面空间之中。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蠢作者以为这章就能写完三头狗的，谁知道果然还是高估了自己TAT求不打脸，大餐快到了真的快到了，不信泥萌看蠢作者萌哒哒的大眼睛（⊙v⊙）
　　推荐纳兰禾子《再婚难逃之首席专宠》
　　“现在我比他有钱。”
　　“……”
　　“拿上户口本，明天民政局见。”
　　“……”
　　“要卖身就卖一辈子！”
　　霸道CEO强势回归，为真爱，还是为报复？

☆、225、如画仙境，成年礼物

　　“轰隆、轰隆！”
　　巨大的爆破声响起，第七境艮卦内，座座山峰悉数崩塌，漆黑得仿若是地狱入口的空间裂缝，不停的出现在被崩裂的空间碎片后方，散发着强大的吸力，作势要将境内的三个生灵，都给吸扯进去。
　　而一旦三者被空间裂缝给吸扯了去，那等待着他们的空间乱流，以及那无边无际永不见天日的位面空间，将会是他们永生的噩梦！
　　“不好，第七境要崩塌了！”
　　地狱三头犬之灵最先反应过来，化作了人形后，目光极为凝重的看着那以极快的速度蔓延至整个第七境的空间裂缝：“血战七连境存在已经数万年的时间，如今这般规模的战斗爆发，长久的消耗，导致这个空间已经是支撑不了了。”
　　闻言，褚妖儿一皱眉：“你是说，现在的空间崩塌，并不是血战祭里正常发生的？”
　　地狱三头犬之灵点点头：“血战七连境已经在崩毁了，这一次的血战祭，恐怕将会是最后一次了。”
　　此时苍舒玉箫也是为了躲避空间裂缝，而来到了两人身边，听见两人的对话，不由惊愕道：“那我们该怎么出去？还没打败你，我们回不到八卦那里去的。”
　　地狱三头犬之灵默了一默，似是在感应着什么，而后摇头苦笑道：“现在空间崩塌，血战七连境里的空间规则和祭事规则已经失效，就算你们打败了我们，空间之门也是不会开启的，你们自然是无法出去的。”
　　空间之门，指的就是入境者成功闯过了一境后，所回到八卦之上，开启下一境闯荡的那道血色大门。
　　而地狱三头犬之灵说的也是实话。
　　空间在崩塌，血战七连境已然是即将消解在东灵位面之上，自然不用提空间之门的开启了。
　　“那我们该怎……”
　　苍舒玉箫话未说完，就见对面的褚妖儿面色一肃：“小心背后！”
　　他止了话口，脑子还没反应过来，身体就已经因褚妖儿的话而动了，瞬间便是御风离开了刚刚所站立着的地方。
　　便在他前脚离开，后脚那一片空间，“咔嚓”一声，就被一道漆黑的空间裂缝给覆盖了，有着清晰可见的空间乱流在其中成形，散发着强大的吸力，嘶吼着想要吞噬掉前方的这三个生灵。
　　三人立即退开这处危险的区域，找了另外一处较为安全的地方。
　　随着时间的流逝，空间裂缝肆虐得越发厉害，甚至已经能透过那些裂缝，看到远在天边的另外几境，也皆是处在了空间崩裂的动静之中。
　　空间尽情的崩塌着，前六境里实力皆在圣兽之下的兽灵们，实力不足，无法避开空间裂缝的吸力，纷纷惨叫着被吸入其中，然后化作了飞灰，彻底消散在这个世界中。
　　看到这一幕，因灵识体的奇特，而在之前的战斗中见过许多次，彼此之间已经是十分熟悉的兽灵不再是被击散后重生，而是真正的消湮了，褚妖儿忍不住道：“你们无法脱离血战七连境吗？”
　　地狱三头犬之灵有些沉重的点点头：“离不开。我们和血战七连境是一体的，一旦离开血战七连境，是根本存活不下去的。”
　　闻言，褚妖儿唇动了动，还想再说些什么，却是感到身后陡然传来一阵极为强大的吸力，拉扯着她就要退后。
　　“小小妖！”
　　苍舒玉箫伸手就抓住她，想要将她带离那处空间裂缝。
　　却是有如导火线一般，在褚妖儿身后那空间裂缝突然出现了后，他们所处的这片区域，竟是瞬间就被无数道空间裂缝给遍布了，可怖的吸力肆意的蔓延开来，即便是强如地狱三头犬之灵，都是无法控制住自己的身形了。
　　看着周围密密麻麻的空间裂缝，这里已经是没有任何一处好的空间，褚妖儿忍不住深吸一口气，主动放开苍舒玉箫的手：“别管我，顾好你自己！”
　　说完，那凌乱的吸力也不知是不是产生了什么变化，苍舒玉箫手中一空，他定睛一看，褚妖儿已经不见了。
　　是被空间裂缝给吸走了吗？
　　想到这里，苍舒玉箫只觉心中一阵莫大的恐慌。
　　她现在还只是灵天师的级别，如果真被空间裂缝给吸走了，那她该怎么活下来？！
　　“小小妖，小小妖！”
　　“小小妖你在哪！”
　　“回答我，小小妖！”
　　周围尽是空间裂缝，苍舒玉箫和地狱三头犬之灵站在一起，不敢乱动，只目光急切的搜寻着，大声的呼喊着，想要找到褚妖儿。
　　却是有强大的吸力来袭，让他身形一个不稳，眼看着下一秒就会被吸扯进那无边的空间中。
　　还是地狱三头犬之灵拉了他一把：“她应该是被空间裂缝给带离了第七境，我能感应到她还在血战七连境里，但不知道具体是在哪一境中。”地狱三头犬之灵看向苍舒玉箫，“她暂时没事，你也不能出事，我会送你出境。”
　　闻言，苍舒玉箫一愣：“送我出境？那你呢？”
　　“对，送你出境，我会去找她。”
　　说着，地狱三头犬之灵瞬间便是化作了本体，庞大如千丈高山般的身躯甫一出现在这处破碎不堪的空间里，登时便是撑得空间再度的爆裂，无数道空间裂缝疯狂的散布着吸力，想要将这头庞然大物给吸扯进它们的大本营。
　　却见被无数道空间裂缝乱流包裹着的这地狱三头犬之灵，猛然仰天一声长啸，漆黑的地狱业火如同莲花般朵朵绽放开来，形成了黑的海洋，极尽一切的燃烧着那些空间裂缝。
　　而后它最中间的那颗头颅一叼，便将苍舒玉箫给扔到了自己三颗头颅之中防御最为微弱、同时却也是最不会被攻击到的地方。
　　“坐稳了，我们走！”
　　三颗头颅同时长啸一声，踏着漆黑如莲的地狱业火，猛地冲向了第六境。
　　即便血战七连境已经开始崩塌了，但它还是需要按照规则，穿过了前六境，方才能将苍舒玉箫给送到入境的那方八卦阵图之上。
　　只有到了那里，苍舒玉箫才算安全，才能离开血战七连境，回到境外。
　　而它则不能出境，一接触到境外的空气，它是会直接消湮的。
　　所以，不论是出境，还是选择留在这破碎的血战七连境里，它的下场，都是只有一个死字。
　　可它在死之前，还是需要完成它最后的任务——
　　那就是在血战七连境里，只允许兽灵死亡，而绝对不允许入境者死亡！
　　这是血战祭之中的唯一一条死令。
　　一旦违背了，即便是兽灵消湮了，魂魄也会被血战祭给桎梏，受尽折磨，永不得超生。
　　以地狱三头犬之灵的速度，躲避着空间裂缝行进，从第七境到第六境，也仅只是花费了两息的时间。
　　但，就是这两息的时间里，苍舒玉箫清楚的看到，他们身后的第七境，已然是全被空间裂缝给掩盖了，无数的空间乱流在其中成形，肆意的侵袭着那岌岌可危的第七境，眼看着再过不多久，第七境将会彻底的被毁灭。
　　似乎是感受到了后方第七境的坍塌，地狱三头犬之灵声音听起来很是有些低沉。
　　“我们在这里已经守护了上万年的时间，如今终于是要结束我们的使命，却是在这样的情形之下……真是让我们有些难过啊。”
　　苍舒玉箫听了，当即心中也不知是何滋味，只能同样低声的道：“你们当初都是自愿守护在这里的？”
　　“不是，我们是被第一任祭王给抓来的。”
　　“第一任祭王？”
　　“对。血战七连境原本只是个不被人发现的移动小衍生位面，第一任祭王闯入其中，发现血战七连境里的资源极其丰盛，便抓来了大量的灵兽，将之毁去肉体，以大能炼成兽灵，令我们守护在这里，等待着往后每隔百年方才能够进入的入境者。”
　　“这就是血战祭的来历？那个时候，你们就没想反抗逃离吗？”
　　“怎么没有。可是第一任祭王的实力太过可怕了，她明明是传奇境以上的至强者，却能无视位面规则在东灵位面之上随意往来，我们这些兽灵中最高也不过是至尊境，哪里能和她对抗。”
　　听到这里，苍舒玉箫敏感的抓住了一个字：“她？”
　　“嗯，第一任祭王，是个女人。”
　　“那个女人是谁？我们都没有听说过有关第一任祭王的任何讯息。”
　　从没有听说过什么第一任祭王，包括大陆上的那些巅峰至尊，大家伙儿都是共同认为，血战祭其实是东灵位面自然发起的一项祭事，根本不是人为的。
　　地狱三头犬之灵答道：“我记得有兽灵称她为什么，什么雪大人……管她是谁呢，时间太久远，早已经记不清了，我们只喊她为第一任祭王。”
　　苍舒玉箫却是没再说话。
　　因他已经能够全然的处在了无以言表的震惊之中。
　　雪大人，雪大人……
　　可不就是那纵横了整个大陆的杀手界，被誉为是传奇杀手王者的潜龙门雪大人？
　　但潜龙门的雪大人，不过只是至尊境的强者而已，如何能是地狱三头犬之灵口中所说的，身为传奇境以上实力强者的万年以前的人物？
　　可能拥有着同样的称号，这却是代表了什么？
　　便在苍舒玉箫震惊之中，地狱三头犬之灵穿过了第六境那正被空间裂缝给撕扯得再看不出原貌的活火山，奔向了第五境。
　　而后按照苍舒玉箫和褚妖儿闯境的顺序，反过来带着他回到了最初闯境之时的第一境。
　　第一境，乃是乾卦天形，其中的守境者，皆是灵兽级别的天马之灵。
　　苍舒玉箫还记得那些天马其实有的很可爱，想要接近他们，却是不敢，那小心翼翼的样子，看起来很惹人垂怜。
　　可现在……
　　看着比第七境还要更为可怖，随处可见都是漆黑的空间裂缝，空间乱流不停的在撕扯着那些白云，举目所望，整个天空里，再找不到任何一头天马之灵，苍舒玉箫闭了闭眼，心中沉重无比。
　　血战七连境被毁，说起来他也是有一份责任。
　　但他却完全没有能力，可以阻止这血战七连境的毁灭……
　　尤其是小小妖，他们都穿过了七境，却还是没能找到小小妖的存在！
　　她到底去了哪？
　　正想着，眼前空间一阵变换，他们已经到了入境之时的那座八卦阵图之上。
　　此时，这八卦阵图上也是有着空间裂缝乱流产生，可却是被八卦上的血色给无声无息的吞噬了，并不能让这些东西侵袭整个八卦。
　　见八卦还是没有异动，地狱三头犬之灵紧绷着的心弦稍稍放松了。
　　“八卦没动，只要有大能出手，血战七连境就还有救。”
　　将苍舒玉箫给放下来，地狱三头犬之灵转而看向那不知何时，竟已是被血色给侵染了，此时已是呈开启状态的第八境兑卦：“你的那个朋友并不在七境之中，我想，她应该是去了第八境。”
　　闻言，苍舒玉箫也是不由看向兑卦：“不是说，没有第八境的吗？”
　　“不是没有，只是从没有人进去过，第八境是被遗忘了的，里面并没有兽灵守护。”
　　地狱三头犬之灵纵身一跃，便是跃向了那兑卦：“寻常的入境者是进不了第八卦的，连祭王也是进不去。趁着现在八卦还没动，你赶紧出境吧，我们可以向你保证，你那位朋友不会出事的。”
　　看着地狱三头犬之灵的身影消失在兑卦之中，苍舒玉箫皱着眉沉吟片刻，也终于是离开了八卦。
　　旋即又是一阵空间旋转变换，他稳住身形，已经是出了血战七连境，重新立在了血战七连境的入口处，回到了境外的东乌海上。
　　此时此刻，由于血战七连境里的变动，整个东乌海都是沸腾了，人们纷纷仰头看着那呈现着一片黑暗的投影，以及开始缓慢消解着的血战七连境，目光中有着茫然和惊恐。
　　“这是怎么了，血战七连境怎么突然变成这样了？”
　　“里面的小郡主和毒少主呢？为什么看不到了！”
　　“血战七连境是要毁了吗？到底发生什么事了！”
　　便在这时，有人眼尖的看到出境来的苍舒玉箫，忙不迭的就围了过去，七嘴八舌的问他血战七连境里怎么了，为什么投影里什么都看不到，为什么只有他一个人出来了，小郡主呢？
　　一道道的提问聚集在一起，犹如有无数只苍蝇围在耳边“嗡嗡”作响一样，让苍舒玉箫本就烦躁的心，变得愈发的烦躁了。
　　他紧锁着眉，拨开重重人群，以最快的速度回到了禹皇所在的楼船。
　　甫一上船，他便扬声喊道：“公子，公子？小郡主在第八境里，你快去救她！公子？”
　　却还是没有看到姬华的身影。
　　苍舒玉箫眉头皱得更深。
　　早在血战七连境空间开始崩毁的时候，他就想着那视小郡主如命的紫衣公子，肯定是会去救小郡主的。
　　可都已经这么久了，却还是没能见到公子，公子去了哪里？
　　苍舒玉箫正准备在整个东乌海上寻找姬华，就见禹皇慢条斯理的从顶舱中走出：“公子早就进去了。”
　　苍舒玉箫一愣：“早就……入境了？”
　　禹皇微微颔首：“第四境的时候进就去了，只是除了小郡主之外，没人发觉而已。”
　　经了禹皇这一说，苍舒玉箫立即就想起，好像的确是从第四境开始，小小妖就有某些地方表现得有些奇怪，只是当时的他一心处于战斗之中，并没有过多的在意。
　　现在想想，莫非那些表现奇怪的，其实就是因为有着公子的存在？
　　“所以现在公子是和小小妖一起在第八境里？”
　　“应该是。”
　　苍舒玉箫暂时放下心来，可下一瞬，心又提起了：“送我出来的地狱三头犬说，血战七连境快要毁了，需要有大能出手，才能避免崩毁。公子能阻止吗？”
　　闻言，禹皇竟是笑了，笑容别有深意。
　　“公子若是不能阻止血战七连境的崩毁，这大陆上也就没人能阻止了。”
　　正说着，就听船外突然传来一阵冲天般的惊呼声。
　　那惊呼声让得苍舒玉箫一下子就离开了楼船，看向那投影所在的方向。
　　因为有人喊道：“快看投影！有动静了！”
　　果然，不知是什么原因，那原本从血战七连境开始崩毁的时候，就是一片黑暗的投影，此时已是亮起了些微的光芒。
　　那光芒不是别的什么颜色，而是极为纯正的紫色。
　　便见紫色光芒如同是墨汁滴进了清水中般，瞬间便是覆盖了投影之中原先的黑暗，令得投影所在的天空，都是变得有些发紫了。
　　紧接着，随着投影中的黑暗消失，有人发现，那正动荡不已飞快消解着的血战七连境，也是突然停止了震动。
　　苍舒玉箫紧盯着投影和血战七连境两方的动静，紧锁着的眉头，终于是缓缓的放松了。
　　看来陛下说的是真的，公子他的的确确是有着那种大能，可以阻止血战七连境的崩毁！
　　那么，一个大问题就来了。
　　公子他到底是谁，为何会拥有这样强大可怕的能力？
　　他不仅有着这样让人闻之色变的大能，还能悄无声息不被任何人发现的进入血战七连境里。
　　他是谁，来自何方，意欲何为？！
　　正想着，就又听人们的惊呼声响起，苍舒玉箫转眼一看，那已是消解了一小部分的血战七连境，竟开始以肉眼可见的速度，飞快的恢复着，哪里消解了，哪里就恢复了原状，和最初的血战七连境简直是一模一样。
　　甚至于，血战七连境里用来守境的兽灵，除了至尊境的地狱三头犬之灵外，大部分都是消湮的差不多了，魂魄已经是离开了东灵位面，也无法再行重生复活，便有不知从何而来的大批大批的活着的灵兽，似是被谁看不见的大手给抓着了一般，飞快的自天边而来，“嗖嗖”着进入了血战七连境里。
　　苍舒玉箫看得清楚，那些被抓来的灵兽，不仅是和原先血战七连境之中的兽灵一模一样的种类，就连那传说之中的神龙，都是被抓来了不知多少头！
　　难道公子他直接一窝端了好几个神龙巢穴？！
　　作为在场中唯二的知情者，苍舒玉箫难掩心中震惊。
　　明明在出境之前，地狱三头犬之灵跟他说，当初开创了血战祭的第一任祭王雪大人，可是传奇境以上只在参商海中才会出现的至强者。
　　而公子展现在人前的，也不过是至尊境的实力而已。
　　所以，能做到和当初第一任祭王雪大人一样的地步，其实公子真正的实力，根本就是传奇境以上的？
　　可传奇境，又如何能在东灵大陆上存在，早该被大陆法则给驱赶去等级更高的衍生位面了！
　　这些问题，苍舒玉箫无论如何都是想不清楚。
　　但他想不清楚，不代表别人也不知道。
　　同样是在仰头看着那正飞快的恢复着原样的血战七连境，禹皇的面容上，有着一抹欣慰之色，缓缓的体现了出来。
　　真的是古帝出手了……
　　古帝，真的要回归了！
　　很快，在无数人瞠目结舌的注视之中，那本该是彻底崩毁消解的血战七连境，飞快的恢复了原状。
　　便在血战七连境恢复了原状之时，高空之上的投影中，也是又产生了动静。
　　只听有着一道略显嘶哑的少女声音从投影之中响起，带着些微的疑惑。
　　“？——？”
　　她似乎是有些疑惑，又有些犹豫的喊出了一个名字，但那名字却并不能让任何人听到。
　　而以这一道声音为导火线，整个被紫色给覆盖了的投影上，逐渐的有着画面，慢慢的显示了出来。
　　那是一个和血战七连境入口之处，大型八卦阵图模样一样的小型八卦。
　　只是这个小八卦并不如那八卦阵图一般占地面积颇大。
　　它很小，小到仅有百平方米的样子，人在其中走上半分钟，就能绕着圈把它给走完。
　　且它的表面并非是黑色的，也没有那通红到让人心底都是能发颤的血色，而是散发着淡淡的微光，看起来很是让人有些赏心悦目。
　　便在这淡淡的白光之中，消失许久的褚妖儿立在那小八卦上，目光有些困惑的打量着她的前方。
　　但投影中并没有显现出她的前方是什么。
　　于是人们只能奇怪的看着，褚妖儿蹲下身去，伸出手，似乎是将什么给抱在了怀里。
　　然后又听着她道：“你怎么变成了这个样子？刚刚第七境崩塌，空间裂缝把我带到这里，是你做的吗？”
　　她怀中的什么没有回答。
　　而她也不在意，只若有所感的抬头看了眼某处。
　　这一眼，显示在投影之中，刚好是她看向了境外人们的样子。
　　下一瞬，不知是谁出手了，投影瞬间从空中消失，半分影子都是看不到了。
　　“哎？怎么没了？”
　　“投影呢？小郡主刚才在里面是在和谁说话？”
　　“不知道啊，小郡主什么时候才会从里面出来？这到底是怎么一回事啊？”
　　人们震惊又茫然，完全不明白今日这是怎么了。
　　转眼却见禹皇所在的楼船，依旧是没有离开的迹象，反而还开始行驶，靠近了血战七连境，俨然是将血战七连境给守着了的样子。
　　然后就听有强者代表禹皇宣布了一个消息。
　　“祭王诞生在即，请诸位再静等一日！”
　　闻言，整个东乌海上立时又是变得激动了起来。
　　这话是什么意思？
　　难道小郡主不仅没有事，反而还要成为这一次血战祭的祭王吗？
　　不过，为什么要再等上一日的时间？以前的血战祭，听说入境者成功闯过了第七境，奉上祭品后，就能成为祭王出境了。
　　为什么小郡主这边还要再等一日啊？
　　人们百思不得其解，只是禹皇也并没有再派人为他们进行解说。
　　便连苍舒玉箫也是搞不懂陛下这是要干些什么。
　　只楼船顶舱中，依旧是斜倚在软榻上的禹皇，不知是想到了什么，微微的笑了。
　　一日的时间，足够七枚晶元碎片合并，让得古帝回归了。
　　就是不知，等晶元合并，古帝回归之时，明日的这个时候，血战七连境里又将是怎样的一番变化了……
　　与此同时。
　　血战七连境第八境兑卦。
　　兑卦相对应的是泽地形。
　　泽意为水，湖，泊，这里的地形，便是如前世褚妖儿所见过的千岛湖般，一座一座的小型岛屿遍布在湖泽之上，青天白云，绿岛碧水，偶有日光晒得水雾升腾，微风徐徐吹来，薄雾间水波粼粼，令得这里看起来宛如仙境一般。
　　作为第八境之中唯二的生灵存在，褚妖儿怀中正抱着俨然是化作了兽形的小姬，站在其中一座小岛上。
　　她转头看了看周围，确定这里应该就是血战七连境之中，那一直被人给遗忘了的第八境，方才低下头来，再次的看向怀中的貂形小兽。
　　“姬华，你怎么变成这样了，是力量消耗过度吗？”
　　怀中的小姬不答话，只闭着眼，小小的身躯起伏平缓，似只是睡着了一般。
　　褚妖儿没法，也不知道这第八境里可有什么危险，只好呆在这一座小岛上，然后翻起紫极之链，想要从里面找出那六枚晶元碎片，想试试看碎片能不能让它醒来。
　　却在她灵识刚探入其中之时，那六枚晶元碎片好似是感受到了什么一般，兀自的从项链里出来了，然后围绕着她怀中的小姬旋转了几圈，便是在空中聚合到了一起，形成了一枚明显是缺了一角的圆环玉佩。
　　褚妖儿伸手接过那枚玉佩，看了看，上面正正刻着“姬华”二字，只是“华”字的右上角少了一块，应是还未寻到的第七枚、同时也是最后一枚碎片的位置。
　　她看过了，道：“这个要怎么用？”
　　手中的玉佩兀自颤动了一下，然后就有曾听过的碎片老大的声音在心中响起。
　　“夫人夫人~把我们放进主人的嘴巴里，主人就能醒过来了~”
　　褚妖儿依言将这枚玉佩给塞进了小姬的嘴巴里。
　　但玉佩太大，小姬太小，褚妖儿根本不能将玉佩给完全塞进它嘴里，只好让它象征性的含着玉佩的边缘。
　　当即，紫光突然盛绽开来，极为的刺眼，激得褚妖儿下意识就伸手遮住了自己的眼睛。
　　而她手中的小姬也是自发离开了她的怀抱，在那紫光的环绕之下，缓缓的升至半空，娇小的体态一点点的发生着变化。
　　先是从兽形涨大到人形，然后披衣加冠，小姬一眨眼就又变回了姬华。
　　但他眼睛依旧是在紧闭着，似乎这六枚晶元碎片的共同能量，并不能让他恢复刚才为拯救血战七连境而消耗的力量，也不能让他从沉眠中清醒。
　　紫光渐渐的消散，他从空中落下，一下子就被褚妖儿给接住。
　　同时那缺了一角的圆环玉佩也是掉落到他的身上。
　　褚妖儿见他气息平稳，可却还是没有醒来，也是不由急了：“还没醒。难道是因为还没找齐第七块碎片吗？你们能不能感应一下，看第七块碎片在哪里，赶紧集齐了让他醒过来。”
　　原以为无法让姬华醒来，六枚晶元碎片都该很是焦急的，岂料就听碎片老大欢快的道：“夫人~您知道主人为什么还没醒吗~？”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为没有爱的亲吻啊~”
　　碎片老大语声极其的荡漾，褚妖儿完全可以想象，若是这家伙化作了人形，铁定是个特别骚包荡漾的男人：“就像童话故事里，不是因为有了王子爱的亲吻，睡美人才从睡眠中清醒了过来吗~现在主人就是那个睡美人，夫人您就是要亲醒主人的王子啊~”
　　褚妖儿眨眨眼。
　　爱的亲吻。
　　还睡美人和王子。
　　这都是什么鬼？
　　但看着怀中不复清醒的姬华，她想要是真像碎片老大说的，只要一个吻就能醒来，那她亲也就亲了，反正是占姬华的便宜。
　　这样想着，她低下头去，唇瓣印上他的。
　　顿时，有着比之前更为耀眼的紫光，突然自姬华身上升腾起来，只是褚妖儿闭上了眼，并没有被这紫光给伤到眼睛。
　　于是她也就没有看到，便在她这专心致志的亲吻之中，姬华那纤长浓密如蝶翼般的睫毛，微微的颤了颤。
　　旋即他缓慢的睁开眼。
　　紫光也是在他醒来的这个时候，悄无声息的收敛了。
　　入眼便是正闭着眼亲吻着自己的少女，他盈着浅浅紫色的黑眸中，立时便是漾起了一抹笑意。
　　而后直接反客为主，伸手扣住少女的后脑勺，直接加深了这个吻。
　　褚妖儿一下子就被吻得喘不过来气。
　　旁边六枚晶元碎片静悄悄的围观着，只觉主人好帅好威武，连夫人都不是他的对手。
　　不知道两人在床上又是怎样的一个激烈战况~
　　艾玛，好羞射，捂脸捂脸。
　　等他好不容易放开了，褚妖儿通红着脸喘着气，眸中水光荡漾，眼中也是盛了欲语还休的春色。
　　但她却是惊喜的看着他：“你醒啦？”
　　姬华从她怀中坐好，转而将她给搂进自己怀里：“我要是再不醒，可不就要被你给扒光吃干抹净了。”
　　褚妖儿当即脸上潮红更甚：“谁、谁要扒光你啊！自恋，明明是你的碎片说我亲你一下，你就能醒来了，我才亲的，它们可没说需要扒光你。”
　　闻言，姬华了然一笑：“哦，如果碎片说需要你献身，你可也要照着做？”
　　褚妖儿没回答，但脸上的红晕却是颜色又加深了。
　　于是姬华就笑得更开心了。
　　他低头亲昵的和她额头对额头，旋即忍不住再吻了吻她：“妖儿，你真好。”
　　褚妖儿立时昂了昂脑袋：“那是，我不对你好，谁还能对你好。”
　　姬华还要再说些什么，却是感应到了什么，当即微一抬手，一道紫光便是射向了远方去，将闯入这第八境的地狱三头犬之灵给遣回到了第七境去。
　　褚妖儿却是没感应到，只好奇的看着他：“你在干嘛？”
　　“有电灯泡进来了，把它给撵出去。”
　　“电灯泡？”褚妖儿转眼看了看夹在两人之间，那一块由六枚晶元碎片所合并而成的缺了一角的圆环玉佩，“人家是电灯泡，它就不是电灯泡了吗？”
　　姬华没说话，只轻飘飘一眼望了过去。
　　当即这块玉佩就自发的从两人身间弹跳而起，如同火烧屁股般，瞬间就离开了这座小岛，冲向了前方被重重水雾给掩住着的地域。
　　“主人夫人~你们好好亲热，我们去找老小去~！”
　　说完，“唰”的一下就不见了。
　　诚然，第七枚碎片，也就是它们口中的碎片老小，便是在这第八境之中存在着。
　　看着玉佩的消失，褚妖儿笑道：“看来晶元碎片要被找齐了，你的力量也能全都恢复了。”
　　却见姬华不仅没有丝毫的开心，反而他的神色还有些隐隐约约的忧郁。
　　褚妖儿刚要问他是怎么了，就听他道：“妖儿，今天是你成年礼，你想要什么礼物？”
　　闻言，褚妖儿一愣。
　　成年礼？
　　今天是她十五岁成年了？
　　不是说要在第七境里待够一个时辰，她才能成年吗，怎么这么快？
　　褚妖儿当即在心中飞快的计算了一下，却是发现，虽然因为当时血战七连境的崩塌，她并没有在第七境里待足一个时辰，可后来在进入第八境之前，她曾在那小八卦上待了好久，想来那小八卦上的时间流逝也是和境外不同的，于是她现在就已经是十五岁，及笄了，成年了。
　　所以，她今天成年，作为每一个生命位面上，对任何一个生灵来说，都是极为重要的成年礼，姬华问她想要什么礼物。
　　她认真的想了想。
　　钱吧，她有；吃的吧，她暂时不饿；玩的吧，她都成年了不是小孩子了。
　　所以，成年礼物，她想要什么？
　　褚妖儿难得纠结了。
　　而看着她纠结的样子，姬华微微一笑，笑容温柔而宠溺。
　　“礼物我早就已经准备好了。你现在要不要去看看？”
　　褚妖儿点头：“好呀。不过，你什么时候准备的？”
　　明明他是第四境的时候才进来，然后就一直以隐身的状态陪在她身边。
　　他哪里有时间跑来第八境给她准备生日礼物？
　　却见他笑道：“就刚刚准备的。”
　　刚刚？
　　褚妖儿还在疑惑着，他就起身来，直接一个公主抱将她抱起来，足尖一掠，两人便是离开了这座小岛，穿过重重水雾，来到了这第八境里的中心。
　　第八境的中心，正是这湖泽之中面积最大的一个小岛。
　　来到岛上后，便见这开满了不知名的鲜花的小岛上，赫然有着一方好似是水晶做成的平台，其上有着同样是水晶做的床柜桌椅，只是颜色有着些微的不同，透着淡淡的色彩，再衬着空中的花香和时有时无的雾气，令人不免有种身处如画仙境的错觉。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　先卡到这里，我在愁礼物送出来后，大餐该怎么写，我慢慢酝酿，你们别急，我我我也不急QAQ……
　　推荐我家三徒弟的玄幻，邪神莫邪《重生之逆天妖孽》
　　前世，她三岁父亡，七岁母亲去世，身为豪门太女，却被旁系屡屡欺辱，本来以为这样已经够惨了，奈何天不遂人愿，老天爷似乎觉得她还不够悲催，她最爱的男人和最好的闺蜜滚了床单；奈何年华正好，却被查出患有癌症；最亲爱的弟弟，却不能庇护，眼睁睁地看着他惨死……
　　不甘如此消散的灵魂，含恨的重生了。
　　今生，她要让那对背叛她的狗男女去吃屎！欺辱她的，她将一件件回报回去！妈妈失踪，她会去找回。癌症，她将竭力根治！她的弟弟，她要护出巅峰人生！

☆、226、缠绵【必看

　　看着这好似是童话故事中，海底水晶宫般的构造，褚妖儿微微扬眉。
　　“这些都是你刚刚准备的？就在几分钟前？”
　　姬华微笑着点头，然后就落地来，将她给抱到那呈着淡金色的水晶椅上坐下——不过，虽是坐上了那水晶椅，但其实是被他给抱着坐下的，她是坐在了他腿上的。
　　从未被这样对待过，褚妖儿有些不太适应。
　　她按着他的手臂就想要站起来，到另一个水晶椅上坐下，却被他给牢牢抱在怀里，半分都动弹不得。
　　旋即他轻声道：“嘘，别动，礼物要开始了。”
　　看他这副有些神秘兮兮的样子，褚妖儿也是没再挣扎，只循着他的视线，看向了水晶台前的湖面。
　　但见原本还是有着朦朦胧胧的水雾给遮掩着的湖泽，此时突然微风乍起，那些水雾被吹开，远处小岛上丝丝缕缕的花香被送入鼻间，平滑如镜的碧蓝湖面开始荡起缕缕微波，却好像是有着节奏一样，一点一点的波荡着，这里的湖水刚刚荡开，那边的湖水就已经是落下了，连绵起伏着，看起来是有人在操纵着似的。
　　褚妖儿忍不住低头看了看姬华的手。
　　她想，这礼物既然是他准备的，那他肯定是在暗中操控着。
　　却见他的手此时正揽在她的腰上，十指间紧扣着，丝毫没有动用灵力或是灵识。
　　难道这些动静，根本就是这第八境里自主展开的，而他只是借花献佛？
　　不对啊，姬华才不会做这么没品的事。
　　褚妖儿正疑惑间，就听一道什么东西破开了水面的声音响起，她重新看过去，便见那碧蓝的湖面上，清澈的湖水依旧是在饶有规律的波荡着，可其中却是已经出现了几尾不过巴掌大的小鱼。
　　那些鱼不知是什么品种，明明长得一样，拥有着很漂亮的尾巴，可它们身上的鳞片，却是颜色各不相同。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每个颜色都有，聚在一起，便是形成了一道彩虹。
　　那七尾小鱼在湖水中出现，尾巴共同的甩起来，水波四溅，却是因着它们尾巴上的七彩颜色，令得那溅开来的水花染了彩虹的色泽，在日光的照耀下，散发着粼粼的虹色，看起来很是漂亮。
　　褚妖儿的心神立即被吸引了。
　　然这样好看的“人造彩虹”，却才只是这个礼物的开端。
　　更精彩的，还在后面。
　　就见以这七尾彩虹小鱼为始，有着一条又一条各色的小鱼，在它们的后方出现，组成了一张华丽而盛大的七彩毯子，七色的尾巴在湖面上摆动，四溅开来的水花被折射成了亮眼的虹色，将那原本只是如天空倒影般的湖泽，给渲染了极为华美的色彩。
　　旋即，像是在迎接着谁的到来一样，七色小鱼分成了三部分，三色在左，三色在右，最中央的一色则是静止了下来，只微微的游动着，并不再甩尾。
　　这时，有着一道若有若无的歌声，自远方的水下响起。
　　那歌声初始听起来有些模模糊糊，咬字也并非是东灵大陆上的通用语，像是某个种族里的特有语言，却给人一种很好听的悦耳之感。
　　褚妖儿也是忍不住坐直了身子，想要看看这歌声是从哪里来的。
　　便在她的注视之中，那远方的水面下，有着一抹淡淡的银色影子，破水而出。
　　歌声仍在响着，却是因这银色影子的出现，而变得有些清晰了，让人隐约可以听出那歌声是在唱着什么。
　　“曾有一天，你出现在我眼前；
　　心动无边，我想这就是爱情；
　　你像天上的云彩，让我有些抓不住；
　　我追随在你身后，想你回头看我一眼。”
　　简单而直白的歌声响彻整个湖泽，那银色的影子循着七色小鱼铺开的道路而来，阳光洒在它的身上，银光闪闪，貌美妖娆，赫然竟是一只在极为遥远的深海海域方才能出没的美人鱼。
　　但见这银色的美人鱼乘着碧蓝的水浪而来，金色卷曲的发上有着七彩的水珠缓缓滴落，经了日光的折射，令它仿若是携着华光而来。它的手上捧着一只紫色的海贝，缓缓的朝着这方水晶台游来，是要送给褚妖儿的。
　　“……直到后来一天，你悄悄的驻足；
　　风听了我的思念，海听了我的想念；
　　它们代替我，向你诉说我对你的喜欢；
　　你说天还很蓝，你说在一起吧。”
　　这歌词听得褚妖儿忍不住有些脸红。
　　虽然语句什么的都很简单，但她听着就觉得心脏下意识“扑通扑通”的跳得厉害，好像她就是歌词里的那个“你”一样，此刻少女心简直是萌发得一发不可收拾。
　　很快，银色的美人鱼来到了水晶台前，继续低声唱着歌谣，将手中的那紫色海贝，给呈了上来。
　　褚妖儿看了看姬华，他果然松开手，让她去接那只海贝。
　　于是她弯了腰，就伸手拿住了那只海贝。
　　海贝被呈上去了，银色美人鱼甫一摆尾，就回到了七色小鱼的包围之中。
　　它依旧是在唱着那支歌，七色的小鱼却已经是变换了游动的方式，围着它旋转起来，七彩的水花将它给衬托得仿若是水中的精灵般，正唱着世上最为动听的歌谣。
　　“……终于啊，我牵住了你的双手；
　　终于啊，我能亲吻你的侧脸；
　　终于啊，你已经属于我一个人；
　　终于啊，我能和你厮守到老。”
　　在动听悦耳的歌声中，褚妖儿打开那只海贝。
　　便见海贝之中，安静的躺着一颗状如泪滴般的紫色钻石。
　　是钻石，而非珍珠，也非宝石。
　　七色的虹光照耀其上，令得这颗钻石看起来越发的流光溢彩，晶莹剔透，只一眼，便能虏获太多人的心神。
　　姬华伸手取过那枚钻石，指尖掠过褚妖儿的脖间，挑出那一直都佩戴着的紫极之链。
　　然后手指一错，紫色的华美钻石便是镶嵌在了最中心的那枚玉坠上，让得这紫极之链看起来更加的精致瑰丽，好似是世界上最好的珠宝一般，映衬着少女白皙如瓷的肌肤，竟是分外的相得益彰。
　　“很漂亮。”
　　他低声的说道，旋即那美人鱼唱着的歌谣，也是愈发的高昂了。
　　“……我爱你，像天空恋着云；
　　我爱你，像大海恋着鱼；
　　我爱你，像清风恋着那一朵花；
　　我爱你，天长地久，不分不离。”
　　至此，这支歌谣便是唱完了，姬华成功而满意的看着坐在自己怀中的少女，那娇嫩的两颊变得通红，似是染了天边的红霞般，美得让他心动。
　　他当即觉得这首歌真是唱得恰到好处。
　　歌谣的主体部分唱完了，美人鱼的声音并未停下，却只简简单单的哼着曲调，在七彩的水光下伸展着纤美的身躯，跳起了它们美人鱼一族里最复杂、最好看、同时也是最重要的一支舞蹈。
　　完美到几乎寻不到任何一丝瑕疵的美丽生物在七彩的水光中尽情的跳着，舞着，它银色的尾巴仿若是阳光之下最亮眼的一抹色泽，让人看得目不转睛。
　　很快，这支独属于美人鱼一族的求偶舞便是跳完了，它口中的歌声也是再度响起，整个身体却是顺着水波在湖泽上静静的漂浮着，再没有什么其余的动作，似是在迎接着下一位表演者的到来。
　　果然，在那支歌谣简单的前奏开始的时候，有着“扑棱扑棱”的翅膀扇动的声音，自远方的湖面上响起。
　　褚妖儿定睛一看，便见一只、两只、三只、四只，乃至于是成千上万的鸟儿，从远处的湖面上飞来，铺天盖地般，无数的色泽凝聚在一起，竟是比那水面下的七色小鱼还要看起来更为的色彩缤纷。
　　这些五彩鸟儿的颜色，依旧是按照七彩来划分的，一眼望去，便觉虹色流离，在阳光的照耀下显得分外的灼目。
　　尤其是这些鸟儿飞来的时候，它们张喙叫出声来，鸣叫声似也是提前训练过一样，叫声极为的统一，竟然和底下银色美人鱼的歌声，有着异曲同工之妙。
　　原本美人鱼独自歌唱着，声音虽很美，但未免有些单调。
　　可现在这些鸟儿的鸣叫声按照着歌谣的旋律共同响起，竟让原本的清唱，瞬间就变成了一首最为完美的曲子般，有主唱，也有和声，甚至还有节拍，听起来特别的好听，真的像是一支大型乐团在共同演绎一首曲子般，简直能够被称为是旷世之作。
　　不仅如此，这些鸟儿飞来的时候，贴着湖面滑翔之中，还不停的做出各种旋转的复杂动作来，它们身上七彩的羽毛便也是形成了波浪，同水中那些七色小鱼一起，七色的彩虹时而起伏，时而旋转，看起来格外的震撼。
　　作为这样华丽表演的唯二的观众，褚妖儿几乎是目不转睛的盯着，也认真的听着，十分的享受姬华送她的这一份礼物。
　　姬华搂着她，看她很是享受，他微微的扬唇，亲昵的将下颚靠上她的肩窝，陪她一起观看着。
　　这时，美人鱼的歌声越发的高亢了，这些鸟儿和鱼儿也都是舞动越发的卖力，便听一声似是从天外而来的嘹亮鸣叫响起，穿过了时间与空间，遥遥传来，让无数生灵都为之震惊。
　　“锵——”
　　褚妖儿听得清楚，这分明是比在第六境离卦里那头赤烈鸟之王所要发出的凤鸣，还要更为的纯粹动听。
　　她不由转头看向姬华。
　　“真的是凤凰？”
　　姬华微笑着点点头。
　　于是褚妖儿就又看向了湖面，想要看看在传说之中，同神龙有着同样高贵至极的血脉的上古鸾凤，是否和她曾见过的图腾长得一样。
　　是否当真是有凤来仪，百鸟朝凰！
　　果然，那凤鸣声响起，湖面上七彩的生物当即都是变得越发的激动了。
　　尤其是那些七彩的鸟儿们，不但继续着它们的舞动和鸣叫，而且每一只的头颅，都已是开始自发的微微低下，神色恭敬，是对凌驾于它们血脉之上的王者的尊重。
　　歌声仍在响彻着，极远的天边，有着一抹火色，突然的出现。
　　那火色好似是火烧云般，初始仅只是芝麻大小的一点，很快，不过一眨眼而已，它就已经来到了湖泽之上，如同是火焰所化成的精灵般，浑身上下的火色好像能燃烧起来一样，头生三翎，尾羽极长且华美，双翼一展，便是任何飞禽都无法和其媲美的高贵美丽。
　　它的眼睛也是赤红之色的，携着无尽的火焰而来，在万鸟和七彩鱼儿的陪衬之下，高傲如同兽中王者。
　　此时，那静浮在水面上的美人鱼，其身后不知何时，竟是多出来了一株梧桐。
　　梧桐高大，枝繁叶茂，通体火红的凤凰自天边而来，在万鸟朝凰之中，收敛了华丽的双翼，轻轻落在了梧桐之上。
　　美人鱼也是靠在梧桐的枝干上，漂亮的鱼尾在湖水中划开道道银光，她口中的歌谣已是轮到了曲调伴奏部位，想来等这一小部分曲调结束了后，就是这首歌最为高潮的部分了。
　　褚妖儿认真的看着，心中不自觉的对后面的表演越发的期待。
　　果然，等曲调结束了后，万鸟依旧是在齐声鸣叫着，美人鱼的歌声却是前所未有的高亢，似能带动人心底最深处的情愫，让人全部的感情都要投入到那如火的热情之中。
　　“我爱你，像天空恋着云；我爱你，像大海恋着鱼……”
　　整支歌谣最为精彩的部分唱响，那停在梧桐树梢上的火红凤凰，此时也是张开了华丽的双翼，在周围万鸟的众星捧月之下，赤红的色泽好似天边最美的红霞，铺开一幅动人心魄的盛世画卷。
　　凤凰头微抬，双翼展，尾羽在空中划开火红的痕迹。
　　它本身就是造物主手下极为完美的一种生物，这翩翩起舞开来，更是美得好似是神迹般，令人如同身处梦中。
　　梧桐之上，高贵而美丽的鸾凤正在娓娓起舞，万鸟是它双翼的陪衬；梧桐之下，银色的美人鱼在高声歌唱，七色的鱼儿划开道道彩色的斑斓。
　　这一幕，华美乐章，盛世之景，当真是举世难得一见！
　　作为这份礼物的主人，褚妖儿看得不自知都是有些合不拢嘴，两颊通红，显然是没想到姬华送给她的生日礼物，居然会是这么的隆重而又浩大。
　　而见褚妖儿如此开心，姬华也是越发觉得自己这么个礼物，真是准备得十分明智。
　　不过……
　　最好的礼物，可还不是这些。
　　他想送给妖儿最好的礼物，可是他自己……
　　碧蓝的湖泽上，歌舞犹在进行着，等最后一句“天长地久，不分不离”的歌声响起，火红的凤凰一飞冲天，高高啼鸣，震慑三界。
　　便在这时，这所有表演给褚妖儿看的生灵们，竟是齐齐的开口，声音无比的洪亮。
　　“祝妖儿十五岁成年快乐！”
　　“妖儿生日快乐，成年快乐！”
　　“成年快乐，成年快乐！”
　　生灵们共同的欢呼声极响，响得褚妖儿都是忍不住伸手半掩住自己的耳朵，以免被它们的欢呼声给震到短暂性失聪。
　　但她却也是极开心的，双眸宛如新月，唇角扬得高高的。
　　然后，便在这般的欢呼之中，她转回头来，欣喜的看向姬华，伸手便抱住了他，给了他一个大大的拥抱。
　　“姬华，谢谢，这个礼物我好喜欢！”
　　她说着，似乎还怕他不信，认认真真的又重复了一遍：“好喜欢，我真的好喜欢，太好看了！”
　　而他微微的笑，附耳轻声道：“还有最后一个礼物。要不要看？”
　　“要！”
　　于是姬华微一摆手，两人所在的水晶台霎时被重重雾气给遮掩住了，周围的一切尽数变得虚幻了。
　　刚刚还响彻在耳边的歌声、欢呼声，此刻似是被遮挡了一样，再也听不清。她只得好奇而欣喜的看着他，想要看看这最后一个礼物会是什么。
　　却见他抱着她，从水晶椅上转移到了那张宽大的水晶床上。
　　不知这水晶床是用什么做的，触及竟是十分的柔软，还很有弹性。她被抱到了上面坐着，他却是径自起身来，立在她跟前，双手搁置自己的腰间，手指触上腰间的玉带，微一摸索，紧扣着的玉带便是开了，那原本还服服帖帖在身上的华紫衣袍，瞬间便是变得松散了起来。
　　而他面容温柔，唇角带笑，周身气息软似春水，竟是难得一见的风情。
　　褚妖儿见了，顿时一愣。
　　这是怎么了，什么礼物居然还要宽衣解带？
　　她正疑惑着，就见面前这人，解开了玉带还不够，转而那修长白皙如同是精雕细琢般的十指，便是搭上了微微敞开的衣襟。
　　旋即，指尖一拉，双臂一展，但听“哗啦”一声衣袍翻飞的声响，那外袍已是落到了脚边，他身着极为单薄的素衣立着，有风穿过了水雾，吹起他墨色的长发，一时间竟恍惚如同是堕入了尘世的仙人，有一种被红尘给亵渎了的禁欲美感。
　　这样的他，即便是日日相对，可褚妖儿也是禁不住看直了眼。
　　知道他长相颇为俊美，身材也是极好，但此时此刻，以前从没有哪一次能如现在这般，予以她十万分的强大冲击力。
　　便见眼前这人，身材修长，掩在单薄素衣之下的身躯虽略有些削瘦，却不妨他能给予人的温暖和安全之感。
　　那绣有精致花纹的襟口微微的敞开着，锁骨细致，肌肤白皙如同上好的玉瓷，隐可见肌肉隆起的些微弧度，是一种能让所有女性看了后，都忍不住要失声尖叫的绝佳身材。
　　绝绝对对的秀色可餐！
　　褚妖儿正愣神着他的好身材，就见他微微的倾身，墨发随着动作从肩头滑下，那襟口也是越发的敞开了，她只一眼，就能将那衣下的景致给看个通透。
　　少女立即就红了脸。
　　而他正正的看着她，眸中紫意浅浅，带着足以让人溺毙其中的温柔爱意。
　　他轻声的道：“妖儿，送你的最后一份生辰礼物，是我自己。你可收下？”
　　说话间，湿暖的呼吸已经是在她唇边游荡，不及她开口，他就已经吻上来，温柔而又缱绻，却只是蜻蜓点水一般，浅尝即止。
　　浅浅的雅香在空气中缓缓的氤氲开来，她知道这是他身上特有的味道。
　　她睁大了眼睛看他，虽有些吃惊，但却并无任何拒绝之态。
　　须臾，两双唇瓣还在轻轻的厮磨着，她终于是开了口，答案果然是他所欢喜的。
　　“好，我收下。”
　　话音刚落，紫和白顿时相互交融，你中有我，我中有你，他彻底倾身上去，将她扑倒在水晶床上。
　　感受着他的体重，那滑如绸缎般的乌黑的发垂下来，遮掩了她的些许视线，她很是不给面子的开始开小差。
　　反正两人相处也已经是要两年的时间，有时候擦枪走火什么的，他碍着她的身体忍住了，而她也是被挑起了兴致，却不能和他放纵。
　　如今好不容易挨到她成年……
　　说是他送给她的礼物，其实又何尝不是她将自己当成了礼物送给他？
　　思绪一闪而过，她看向他，有些紧张。
　　发丝与发丝交缠，气息与气息融合。
　　他十指如蝴蝶穿花而过，极为熟稔的便脱掉了她的外裳。
　　此时境外乃是冬季，今日又恰好是元宵佳节，东乌海上已是落了雪，寒意凛然；然这境中被遗忘了的第八境里，却是温暖如春，爱意绵绵。
　　少女浅紫的外裳被丢到地上，急促的呼吸间，他眸中已是火焰燎原。亲吻依旧是在继续着，却不比刚才那般的温柔，此时已是带了些强势，带了些霸道，以及些微的亟不可待。
　　从未有过哪一次的亲密接触，是能和今日相比的。
　　也从未有过哪一次的旖旎氛围，是能和今日相提并论的。
　　衣料摩擦的声音细细响着，被压在身下的人两颊通红，那双素来都是宁静如水，平静到不会起任何波澜的眸子里，此刻水波荡漾开来，眼波流转间，便是浑然天成的媚色。
　　他看着她，再度重重的吻上去，须臾又转移了位置，侵向其他部位，手指也是在同一时刻，覆上她贴身的里衣。
　　很快，他将她身上的里衣给脱掉，仅留下最后的贴身衣物；她也是动作有些生疏而颤抖的，探上他的脖间，想要把他的里衣也给脱掉。
　　只是，她从未帮他脱过衣服，动作间就很是有些不得章法，惹得他轻轻一笑。
　　褚妖儿立即就恼羞成怒。
　　“我不脱了，你自己脱！”
　　“嗯，好，我自己脱。”
　　他说着，也不见起身来，那素白的里衣就径自消失了去，在她面前坦诚相对。
　　褚妖儿瞬间呆了一呆，然后反应过来，双颊变得更加的通红。
　　她几乎是下意识的就闭上了眼，还暗自的在心里腹诽道，他身材这样好，即便她是个女的，她也会忍不住想要嫉妒的。
　　但她才闭上不过一瞬，就又克制不住的睁开了眼来，因他脱掉了自己的后，就开始脱她最后的了。
　　他速度很快。
　　平日里一直都亲自给她宽衣的效果，在此时，终于是体现了出来。
　　于是她还没反应过来，就感到有微风吹拂而来，裸露在外的皮肤便是感到了些许的凉意。
　　尤其是她下意识挡住了身前的，更是因这凉意而变得极其惹人心头火起。
　　见她有些怕冷，姬华再一挥手，凭空就有帷幔遮挡了整个水晶床，掩去了即将升起的春色。
　　吻再度袭来，两具赤诚的身体紧紧相贴，有着滚烫的温度在不断的攀升，直至到达那最高点，“轰”的一下，便是烟花绽放之时的盛世绝美。
　　手臂撑在两侧，他以一种近乎于是居高临下的姿态，看着躺在自己身下的人。
　　看她因害羞而紧闭着的双眼，那长长的睫毛似蝶翼般轻轻颤动，妖娆而美好的身躯上布满了独属于自己的气息和痕迹，他满意的俯身下来，声音甜软，好似蜜糖，却带着能让所有生灵都为之动容的坚定。
　　“洪荒为鉴，日月为证。”
　　“我姬华，永生独爱褚妖儿一人。”
　　听见他的话，她刚想要睁眼看他，就又感到他炽热的吻侵袭上身，那种激烈和欢愉，让得她彻底沉沦在他所制造的脉脉柔情之中，一辈子再出不来。
　　情如丝，绕于心，缠绵之始，周而复始。
　　直到疼痛袭来，密切的结合之时，他在她耳边说着什么话，想要分散她的注意力。
　　而她听了，果然注意力被转移：“你说什么？”
　　什么想到死都要陪着她，什么想要一直都不离开她？
　　什么、什么意思？
　　“姬华，你要走了？”
　　她瞬间就想到这个极为可怕的事实，本就因疼痛而有些升起了泪意的眼睛，当即就被惊慌之色给布满：“你要走了，你要走了？”
　　“为什么，你为什么要走了？”
　　见褚妖儿居然一下子就猜到了这个事实，本该是处于终于拥有了她的兴奋之中的姬华，此时却是微微的笑了，笑容有些无奈，还有些哀伤，是她一直以来都看不太懂的情意。
　　顾及着她的身体，他没有再动，只竭力的忍着，晶莹的汗珠从他额上滴落而下，他声音是低沉的沙哑，极为的动听。
　　“因为夜色妖华啊……妖儿，你看看夜色妖华。”
　　她低头看向自己遍布着吻痕的胸口。
　　果然就看到那原本还只是个花骨朵儿状态的紫色的花，此刻竟是在她的注视之下，缓缓的、缓缓的，那最为正上方的一片花瓣，此时，居然开放了。
　　隐隐中，似乎还能听见那片花瓣绽放之时的细微声响。
　　而这一片花瓣刚刚盛放开来，她还没来得及询问这是代表着什么，就被他吻住唇，动作间缱绻却又充斥着浓郁的哀伤。
　　似乎这之后，他就真的要走了，要很长很长一段时间，都无法再回到她的身边，无法再听她开口以各种各样的口吻唤他的名字，无法再整日里为她的经历感到或焦急或担忧或烦闷的种种情绪，无法再整日里陪在她的身边和她一起吃喝玩乐然后在各个地方抱着她一起睡觉。
　　也更加无法，同现在这般，隔了那么久、那么久的时间，他才能够拥有她，成为她第一个男人。
　　他真的……
　　无论如何都不愿离开她。
　　可那夜色妖华，注定是会在他拥有她的时候开放的。
　　而夜色妖华一旦开放，他就必须回到那个地方，一直等到某一个时机的成熟，他才能再回到她的身边来。
　　他多想，他多想……
　　眉眼间有着近乎于是死寂般的哀伤涌现，可偏生他的占据又是极为的激烈，怎样都停不下来一样。
　　身体在享受着极致的欢乐，但心里却是布满了难以言喻的将要失去他的恐慌。
　　双重的折磨间，她泪眼朦胧的望向他，声音嘶哑得溃不成军。
　　“姬华，姬华，怎么回事，为什么花开了，你就要走了呢？”
　　“你要去哪，我跟你一起去好不好，我们一起去，你就不会离开我了。”
　　“姬华，你别走好不好，让它回到原来的样子，那样你是不是就不会走了……”
　　“姬华，姬华……”
　　她声音中满是哭腔，尤其是最后唤他名字的时候，那种同平日里般带着些微的撒娇的腔调，衬着这哭声，听在姬华的耳中，格外的让他有些心碎。
　　须臾，她的眼泪终于是控制不住，顺着眼角滑落了去。
　　他看到那眼泪，本就酸楚的心，当即变得更加的酸楚疼痛了。
　　他低头吻去那泪水，柔声的哄道：“妖儿，别哭，别哭，你哭了我会难过，你别哭。”
　　然这一滴泪水却是如同开了闸般，以前即便是受伤再严重，伤口再剧痛，也从未哭过的她，此时哭得极为的伤心，眼泪不停的流下来，湿了发鬓，也湿了他的心。
　　她承受着他的爱意，伸手紧紧地抱住他，生怕他下一刻就会消失在自己身边，边哭边断断续续的挽留：“你为什么要走，你告诉我，你为什么要走……我们在一起不是好好的吗，你为什么要走了，我不想你离开我，不是说好了你要陪我永生永世的吗？为什么现在要反悔了，为什么要离开我，为什么……”
　　眼泪滚烫，身体滚烫，然那心却是冰凉的。
　　他听着她的质问，动作不停，却也不加以解释，只一边吻着她的泪水，一边哄道：“没事的，妖儿，别哭，别再哭了，你哭得我很难过，别哭了，妖儿听话。”
　　他的眼眶似乎也是有些微红，是极为的不忍，但他终究只是劝慰着她。
　　于是她连他要走的原因都听不到，便哭得更加厉害，几乎是要歇斯底里。
　　“你说啊，你为什么要走了，你是个骗子，姬华，你是个骗子，你骗我你会永远陪着我，结果你现在就要走了……骗子，骗子！”
　　他听了，像是想要笑，唇角却是扬起一抹怪异的弧度：“是，我是骗子。妖儿，别哭了，我是骗子，骗子在你面前，你想打想骂都可以，别哭了。”
　　而她果然一只手猛然伸出来，重重的落下，却在落到他身上的时候，又紧紧的将他给抱住。
　　她摇着头，身体已经攀至那逍遥的极乐，可心上已经是痛苦到将将要碎裂一般：“我舍不得，我怎么会舍得打你，我怎么会舍得……姬华，我这么喜欢你，我这么爱你，你为什么要走呢，为什么，你怎么舍得留我一个人，你怎么舍得……”
　　他却是一愣，那刚刚还在不停碎裂着的心，陡然就因她的一句话而痊愈了大半。
　　他附在她耳畔，轻声哄道：“妖儿，你刚刚说什么，再说一遍，我想听。”
　　她哭道：“你想听什么？”
　　“我想听你说我爱你。”
　　她果然又哭得厉害了，哭声断断续续，因欢爱而喘息个不停，却还是如他所愿，哭着说道：“姬华，我这么爱你，我爱你，你别走好不好，我离不开你……”
　　他抱住她：“妖儿，继续说，继续说……这是我最后陪在你身边的时间了。”
　　“我爱你，我爱你……姬华，我爱你，我爱你……”
　　她从没和他说过爱他。
　　如今终于听到，却是在他要离开她的时候。
　　他还是想笑，可唇角仍旧是扬不起来。
　　只得附在她耳边，轻声且温柔的道：“我也爱你，妖儿，我也爱你，我爱你那么多年，我爱你那么久……这世上不会有人比我更爱你，你身上的夜色妖华，妖华妖华，妖儿和姬华，这是最好的证明。”
　　她听见了，哭着再问：“所以，所以你要离开我，就是因为夜色妖华吗？我身上为什么会有这样一个封印，不能让它消失吗？如果没有这个封印，你是不是就不会离开我了，我们就能永远不分开了，是不是，是不是？”
　　他没再说话，只微微的摇头，动作变得越发的激烈，让她哭声变得呜咽起来，听在耳中更为的折磨。
　　不行、不行。
　　夜色妖华，是她还能存活在这个世间的唯一凭据。
　　没了夜色妖华，就没了她……
　　可这些，她又怎么知道呢？
　　她还没遇到那个人，他根本不可能将这些说出口。
　　心中是被撕裂般的剧烈痛楚，那种痛，几乎压抑得他要喘不过来气。
　　他双眸赤红，不知是因欢好，还是因要离开她。
　　妖儿，你和夜色妖华，本就是一体的啊。
　　而我又如何能再看着你消失在这个世界里？
　　那么多人费尽千辛万苦，方才得以让你回来。
　　就一段时间，我就离开一段时间，便能护你永生无忧，你等我可好？
　　可好……？
　　终于，欢愉攀至到了最顶点，似是有七彩的光斑绽放开来，她眼前是苍茫朦胧一片的白，可她的心上，却是有着一道伤疤，永远都难以愈合了。
　　恍惚中，他似乎又吻上了她的眼睛，认认真真、仔仔细细的将她眼角的泪水给吻去。
　　然后便听他轻声的道：“妖儿，这一生不会只有我陪伴你。”
　　“你要等我，绝对不能忘记我，绝对不能。”
　　“我很快就会回来的，你要等我，千万要等我。”
　　旋即他的吻就转移了位置，那还未平息下来的火焰，就被他又挑起，他重新的开始侵占，试图想让她的身体永远记住自己。
　　她忍不住又哭出声来。
　　声音沙哑，有些颤抖：“好，我等你回来……你一定要快点回来，没你在身边，我会害怕。我真的、我真的离不开你，姬华，姬华……”
　　她不停的唤着他的名字，他也是一声接一声的应着。
　　明明是爱人之间最为亲密的呼唤，为何却是尝到了最为苦涩的味道？
　　等不知过了多久，隐约间，她似乎是看到那由晶元碎片所聚集而成的圆环玉佩，又回来了，但和先前不同的是，此次的玉佩，再没有缺少任何一个边角。
　　便听他在自己耳边喃喃着说出了他离开前的最后一句话。
　　“晶元合并，古帝回归……
　　以我之心，晋升至尊……”
　　轰——
　　紫色在视线中飞快的扩散，弥漫，她终于是再也承受不住他带来的种种，昏睡了过去。
　　而此时——
　　至尊境，到了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　关于今天这章，我只想说，那首歌词是我胡诌的，请勿考据；
　　然后今天破一百万字，百万活动等这卷末章不是明天就是后天的时候开；
　　最后，你们想说什么，尽情说吧，我此刻急需你们的留言，因为踏马的我把自己写到哭得停不下来，后面写了多久我就哭了多久。
　　感谢纪念你曾经的好，哞哞o（╯□╰）o，妖孽坊，15808023733，夙执，guagua88，yikezhang802，摩天轮下的仰望，雪可丶，谁能待我如初，勺子~，奶粉集团，爱哥v587，捌玥525，a2373606522，殇伊奈，我是邪神莫邪，宫野酒黛1，王英镯的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、227、前往云间天！【本卷完，已肥可宰

　　温暖的日光照射而下，那水雾重重，将青山碧水皆尽朦胧遮掩。
　　这里极为的安静，连湖水流动的声音，都是轻到近乎于无，只能听见偶尔吹拂而过的风声，从极遥远的天边吹来，吹过山，吹过水，再吹过那湖中心开满了鲜花的小岛上，位于水晶台中央的一床帐帘。
　　华丽的帷幕被风吹得微微的晃动，微微荡开缝隙来，将外界的馥郁花香，给悄悄的带进去一丝。
　　里面安静睡着的人，也终于是在花香盈满的时候醒来。
　　长睫如蝶翼般缓缓的颤动，她睁开眼来，视线中满是迷茫。
　　但旋即，下一瞬，她立即就清醒了，猛然以侧卧着的姿势坐起身来，不知是谁盖在了她身上的锦被滑落，穿着里衣的身体隐隐有些不太舒服。
　　她低头看了看自己。
　　里衣的襟口略微的敞开着，那人留在自己身上红粉的痕迹还是好好的留着，分毫没有消散了去；身下虽有些难受，但却很是清爽，是他走前将自己给打理好了。
　　转头再看看四周，帷幔遮掩了一切，这张水晶床上，却是除了自己之外，再没有别的什么了。
　　隐隐透着一紫一白色泽的双眸眯起，有着比以往不知要强大了多少倍的灵识透体而出，只一瞬间，便是覆盖了整个第八境，却是再未寻到除了自己之外的任何一抹生灵的气息。
　　成为至尊境，在这东灵大陆之上，任何的风吹草动都无法脱离她的掌控，她很明确的可以感知到，姬华是真的离开了。
　　他不是同她捉迷藏。
　　他也不是同她开玩笑。
　　他真的走了。
　　并且不知要多久才能回来。
　　褚妖儿抿了抿唇，就那样坐在水晶床上，沉寂了半晌。
　　须臾，伸手取过整齐叠在枕边的外裳和长裙，动作缓慢的给自己穿上，然后掀开帷幔，想要下地。
　　却是一刹那的腿软。
　　她伸手扶住床沿，心中的委屈，终于是在这瞬间决堤。
　　眼眶中不知不觉又蓄满了晶亮，嘴唇也是颤动着，但她却没再哭出来，只抿紧了嘴唇，慢慢的站起来，走出帷幔。
　　眼前宽广无边的湖泽上，也是再没有先前所见到的七色的小鱼和百鸟，也没有歌声动听的银色的美人鱼，更没有通体火红的上古神兽凤凰。
　　整个第八境里，空空荡荡的，只有她一个人。
　　只有她、一个人。
　　“骗子。”
　　她终于是轻声说了句话，声音还是略有些沙哑，却是平白透着股魅惑妖娆，是他让她产生了改变的证明。
　　随即，再不愿在这第八境里呆上片刻的时间，她转身就想要出境。
　　却是被身后一声什么破碎的声响给止住。
　　褚妖儿转头一看，便见在灵识的回馈之中，分明是没有着任何生命气息存在的，便自然而然被她给一直无视了的床边，有着一颗正散发着莹莹白光的光茧，缓缓的破开了裂缝。
　　随着那裂缝的破开，有着极度浓郁的生命气息，立即破茧而出，浓郁到让她都有些心惊。
　　那是什么？
　　那个骗子留给她的？
　　她犹疑着，想要不要过去看看，却见那光茧竟是自发的完全裂开了，而后有着一只通体雪白，形似羊驼的生物，出现在了她的视线之中。
　　“啾啊~”
　　那雪白的生物叫声听起来很是奇特，有些萌，有些稚嫩，听起来很容易就能让人心生喜欢。
　　而它的反应则更是奇特。
　　似乎是没听过自己的叫声一样，它接连又“啾啊啾啊”的叫了几声，然后毛茸茸的耳朵动了动，听得很认真仔细。
　　等熟悉了自己的叫声后，它循着熟悉的气息一转头，就见到正盯着自己看的褚妖儿，当即乌黑的眼中一亮，它撒开四蹄，就朝着褚妖儿跑去。
　　“啾啊啾啊~”
　　它萌哒哒的叫着，跑到褚妖儿跟前，只及她腰高的脑袋蹭过来，还伸出舌头舔了舔她的手指：“主人~啾啊啾啊~别伤心，有我陪您呢！啾啊啾啊~”
　　能够口吐人言，这只生物至少也是王兽级别的。
　　而听着它的劝慰，感受着心中那不知何时所拥有的独属于人类和灵兽之间方才能够拥有的生死契约的联系，看着这和自己前世所在的世界里，被人们奉为是“神兽”的生物，褚妖儿终于微微的扬唇，笑了。
　　她伸手抚摸着这只生物的脑袋，声音轻轻：“是他把你改造出来的吗？”
　　“啾啊~是的，主人，他走之前，跟我说让我照顾好你。啾啊~所以，主人别伤心呢，他很爱你的！”
　　“他有给你取名字吗？”
　　“啾啊~没有呢，主人，他只说我学名叫做草泥马，昵称叫什么要主人来取呢。”
　　果然。
　　褚妖儿再摸了摸这头草泥马的脑袋，那毛茸茸的柔软感和某个人以前兽形的手感有得一拼。
　　她想了想，问道：“你是女孩子，以前是月狐，现在是草泥马，还能化成人形吗？”
　　草泥马欢快的叫了声，身为拥有着至尊称号的圣兽级别的存在，自然是能够幻化成人。
　　当即便见一阵的白光闪烁间，这本就只及褚妖儿腰部高的草泥马，此刻化作了人形后，竟还是只有她的腰高。
　　就见这娇小的身穿着雪白公主裙的娃娃正双手抱着褚妖儿的腿，扎了两个小辫子的脑袋仰起来，一双萌哒哒的大眼睛乌溜乌溜跟黑葡萄似的，极为的精致可爱：“主人，我要叫什么呀，主人想好了吗？”
　　褚妖儿低头看她：“嗯，单名一个字，就叫‘萌’好不好？”
　　“萌？”
　　小小的女娃娃眨巴眨巴眼，然后点点头：“嗯嗯，主人叫我什么，我就叫什么！”
　　褚妖儿拍拍她的小脑袋：“等奉上祭品，我们就该出境了。这里……”她看了看那张水晶床，沉默了一瞬，终还是一挥手，将那张床给收进了紫极之链里，“这里也没什么了，我们走吧。”
　　萌点点头，然后就被她牵住手，两个小辫子一翘一翘的，跟着她离开了第八境。
　　出了第八境后，就又回到了当初那一方小型的八卦阵图上。
　　而此时，一主一仆出现在这小八卦上，境外空无一物的高空中，突然而然的，便是又有着一副投影出现了。
　　正在东乌海上焦急等待着小郡主出来的人们见了，当即都是忍不住惊呼出声。
　　“来了来了！祭王要诞生了！”
　　“小郡主要出来了！”
　　一时间，整个东乌海上人头攒动，人声大作，一道道目光都是看向了那投影，等待着那漆黑的投影中，有着什么会显现出来。
　　很快，在人们的注视之中，那投影中的漆黑，终于是缓缓散去，有着淡淡的白光，在其中成形。
　　白光之中，乃是一方小八卦，一身淡紫的褚妖儿正立在其中的卦心处，她身后不远则还是立着一个看起来萌哒哒的小丫头。
　　但此刻，无人去疑惑那小丫头的身份，所有人都是紧盯着褚妖儿。
　　便见七八个月时间过去，如今已然是成年了的她，气质似乎是和以前有着很大的不同。
　　原本她的脸容看起来还很是清绝无双，风流透骨，但现在，那精致的眉宇间妖娆横生，可偏生她的神态又是极为冷淡的，风流依旧是从骨子里散发出来的一般，几乎要令人看得神魂颠倒。
　　她独身静立，眸中似是敛着少许的愁怨，凭白惹人怜惜。旋即微一拂袖，离开东灵帝朝前，崇帝交给她的那份祭品血佛珠，便是出现在了她的身前。
　　血佛珠，为千年前一位修炼到了至尊境巅峰的大师坐化圆寂所留下来的舍利，融合了那位大师毕生的心血，在这东灵大陆之上，不可谓不是绝佳的宝物，用来当做血战祭的祭品，不可谓不是刚刚好的。
　　原先褚妖儿第一次看到这血佛珠的时候，也是有些垂涎的，但现在看到它，她眸光平寂，显然这珠子再也无法让她产生任何的好奇。
　　她想，那个人走了，将她的心也给带走。
　　真不知道她什么时候才会变成原来的样子了。
　　而没了心的人……
　　连心都没有了，又如何能再对别的什么人什么事产生兴趣？
　　血佛珠静静悬浮在空中，散发着淡淡的血色光芒。褚妖儿指尖一弹，紫色的灵力便是将血佛珠给推送到了她的头顶上方，同她正站立着的卦心正正相对。
　　当即，便听“哗”的一声如同海浪汹涌而来的声音响起，有着极为刺目的血色，从她脚下的卦心亮起，瞬间便是将她和血佛珠给共同笼罩了起来。
　　正是闯境成功者奉上祭品之时才会产生的景象。
　　而此时，境外的投影之中，也是将这一现象给完完整整的体现了出来。
　　旋即，那小八卦里，血色似乎能够穿过空间一般，有人发现，那高高停驻在空中的血战七连境，竟是从最中央的地方，猛然爆开了一道血光。
　　血光有如实质，好似能够顶天立地一般，顶端高到让人都是看不清楚。
　　但在那血色间，却是有着一道人影，清晰可见。
　　那人影不知是谁，只能看得见其似是穿着黑色的衣袍，只静立在那血色里，就给人一种叹为观止的强大感，仿佛那周身的黑色能够吞噬光线一样，诡谲莫测得让人心惊。
　　在这道黑色人影出现了之后，很快，就有着褚妖儿的身影出现在其中。
　　她立在那黑色人影身前，手中捧着血佛珠，面朝那人单膝跪地。
　　黑色人影取过那血佛珠后，就有更加刺目的血色，陡然盛放开来，将整个东乌海上方的天空，都给染成了真正鲜血一样的赤色。
　　于是，便没有人看到，在那赤红的血色之中，那道黑色的人影取走血佛珠后，没有同以往那样直接离开，反而竟是微俯下身来，将褚妖儿给抱在怀里。
　　女人说话声很轻，却是没了以往的肆意随性，而是带了些许的叹息。
　　“好孩子，别伤心，他会回来的。”
　　褚妖儿被她抱在怀里，感受着那似乎是在很久以前就已经是熟悉了的气息，心中一酸，声音颤抖：“他什么时候会回来？”
　　“很快……只要你到了参商海，七生花全开的时候，很快，他就会回来了。你一定要等他，他那么爱你。”
　　这分明只是雪大人的一道灵体，但褚妖儿却能感受到她身体的温度，感受到她对自己的关怀和爱怜：“他那么爱你，我们也那么爱你，所有人都在等你，你也在等着所有人，你千万要坚持下去，不要让我们失望。”
　　褚妖儿埋首在她怀中，不说话，须臾，她觉得自己的衣襟似乎是被什么液体给打湿了，贴着皮肤有些凉。
　　是这孩子哭了吗？
　　第八境里发生了什么，她并不知道，看来姬华走之前，给这孩子留下了一些难以承受的印象。
　　雪大人伸手抚摸着少女的头顶，温柔的摩挲着：“好孩子，眼泪是很珍贵的，不要随便哭，他也是无奈之下才走的，他很快就会回来的。相信他也是不愿意见到你哭的，不要哭了，你要坚强起来，前方还有更多的磨难在等你，你要是不坚强起来，你怎么能等到七生花开？”
　　闻言，褚妖儿窝在她怀里低声询问：“七生花，那到底是什么？”
　　为什么她和姬华一样，都是在说七生花？
　　七生花七生花，那是一种什么花，为什么只在参商海上才有？
　　“七生花啊。”
　　女人不知是想到了什么，突然笑了，笑声有些悠远，竟是带了岁月蹉跎的沧桑和沉重：“那是个很久远的故事……等你到了参商海，自会有人告诉你。”
　　参商海，七生花。
　　这两者绝对相连，不可分割。
　　一旦等妖儿到了参商海，见到七生花开，前世所有的一切都将浮出水面，等待着她的，将会是前所未有的困境……
　　“成为祭王后，你便能出境，等接受了至尊天劫，你就能拥有至尊称号，掌管东灵圣地。”
　　雪大人嘱咐道：“只要你掌管了东灵圣地，你就是世上最独一无二的至尊。你也不用像普通人那样，修炼到至尊境巅峰才能离开东灵大陆，你可以先去极西的天界山，那里有紫王留给你进入云间天的通道。”
　　“云间天是个有点特殊的地方，里面的制度划分非常严格。你初去乍到，未免会有不适应，切记一定要尽快融入进云间天里，否则一旦被云间天的人发现你并非本土人氏，是从东灵大陆而来，他们是会立即下达通缉令围杀你。”
　　“云间天和无涯海，我是暂时去不了的，我会在参商海等你，你一定要尽快修炼到传奇境巅峰，才能拥有进入参商海的资格。”
　　雪大人一句句的说着，窝在她怀中的褚妖儿也是一句句的听着，时不时的闷声点头。
　　不多时，等弥漫了整个天空的血色开始消散了，奉祭品的过程结束了，雪大人松开手来，将褚妖儿扶起来。
　　她爱怜而温柔的看着褚妖儿：“你是大姑娘了，一人在外，要照顾好自己。”
　　褚妖儿继续点头。
　　她的身影开始缓缓消散：“你今日便能直接动身去天界山，地图会有崇帝交给你，我就不送你了。”
　　“好。”
　　旋即血色彻底的消失，雪大人的身影也是彻底不见了。
　　而褚妖儿也是重新回到了血战七连境里的小八卦上。
　　此时，由于已经是成功奉上祭品，接受了第一任祭王灵体的召见，有着一束极为浓郁的血光，自卦心中喷薄而出，印在了她的额头上，于眉心之处绘开了一抹血色的红痕。
　　那血色红痕呈血滴状，甫一看去，便只觉凛人的煞气自那红痕中蔓延而出，即便是通过了投影才让东乌海上的人看到，但还是不免他们感到浑身都是要忍不住的发颤。
　　血战祭血战祭，以血为战而成的祭事，当真是极具杀戮性的。
　　红痕成形，这就代表着当任祭王出世。
　　祭王，血战祭第一人，举世无双的真正天才强者！
　　当即，只听不知是什么远古巨兽的咆哮声响起，传遍整个东乌海之时，那血战七连境的正中央，有着一道血红的大门，陡然出现，而后大门轰然打开来，褚妖儿从中缓缓步出。
　　她甫一出现，便有一紫一白两道色泽，飞快的萦绕了她的周身，令她看起来如同身处仙雾般，高高在上让人高不可攀。
　　尤其是为了彰显她祭王的身份，她眉心间的那血滴红痕，还正兀自散发着骇人的血气和杀意，衬得她又有些煞气凛然，气息强大到可怕，直让万千生灵都发自内心的感到敬畏。
　　无数人不由都是看得惊呆了。
　　这就是当任祭王！
　　不仅仅是血战祭第一人，更是大陆上最具有实力的第一人！
　　当即，无数人纷纷下跪叩首，以表对祭王的尊敬。
　　“参见祭王！”
　　抬眸所见，东乌海上的人竟是全都在朝自己匍匐膜拜，褚妖儿眸中不起波澜，只微一拂袖，便有无形的力量透体而出，将海面海岸上千千万万的人给扶起。
　　于是人们又被她露出的这一手给惊呆了。
　　能挥手间便如此控制，这绝对是至尊无疑！
　　至尊境的祭王！
　　人们脸上的神色不由变得更加的狂热。
　　便在褚妖儿刚出境了的这个时候，东乌海所在的海域，原本还是湛湛青天，突然而然的，像是受到了什么召唤了一样，天色瞬间就变得阴沉了下来。
　　遭此异变，人们还没来得及惊慌，就见有着从极遥远的天边而来的乌云，滚滚涌现出来，“轰隆”的雷声不停，刺亮的电光惨白着照亮了整个东乌海，赫然是人类修炼者晋升成为至尊境后，所需要接受的天劫。
　　“是至尊天劫啊！”
　　“小郡主真的到了至尊境！”
　　仰头看着如斯天变，人们纷纷惊叹着，然后就飞快的让船只都远离了开来，禹皇所乘坐的那艘楼船也是不例外，快速的退离了血战七连境的范围。
　　便在闲杂人等都退离开来后，只听头顶乌云中陡然“噼啪”一道雷声炸响，有着肉眼可见的雷网，飞快的从乌云中坠落而下，眨眼间便是覆盖了整个血战七连境，以及境外些许的海域，赫然便是渡劫之时方才会有的天劫范围。
　　看清天劫范围的距离，人们谨慎的又将船只给开离了些许，以免待会儿小郡主渡劫的时候，若是位置有所变动，天劫范围也是会随着她变动了。
　　而天劫范围形成后，这就意味着，天劫也将开始了。
　　人类灵师修炼到至尊境后，所需要承受的天劫，比起灵兽从最低的级别修炼到神兽级别所要承受的天劫，加在一起的威力还要更为的可怕。
　　九道天雷，一道比一道更为强悍！
　　当即，只见那滚滚乌云中银亮的闪电翻腾着，旋即就听“轰隆”一声巨响，一道粗大而狰狞的天雷，在其中飞快成形。
　　这第一道天雷一成形，尽管已是隔了极远，但人们还是极为清晰的感受到了其让人闻风丧胆的威力。
　　“这天雷威力好强！不知道小郡主能不能安然渡过啊？”
　　“第一道都已经这样厉害了，后面的八道……不敢想！”
　　便在人们震惊的讨论声中，立在了血战七连境上方的褚妖儿缓缓抬头，近距离的看着这真正是属于自己的天雷。
　　天雷她曾经历过，那还是她灵师的时候，整整接了七道王兽级别的天雷。
　　现如今她已经是至尊境，倒不知至尊级别的九道天雷，她又可能如当初那般全部接下来？
　　旋即，再没有多想，那第一道天雷，已然是携着足以将任何的生灵给劈成虚无的可怕威势，猛然降临了。
　　“轰隆——！”
　　雷声震耳欲聋，她却毫不畏惧，不仅没有动用兵器来抵挡，也没有动用丝毫的灵力，只足尖一点，便是迎难而上，然后在天雷到达了自己面前的时候，在无数人震惊的目光之中，她一手成拳，狠狠砸向那一道天雷。
　　拳风赫赫，那一处的空间，竟都是在她拳风的侵袭之下，悉数崩塌开来，化成漆黑的碎片！
　　“砰！”
　　肉拳与天雷的碰撞声竟是难得的惊人，整个东乌海上，当即都是波浪滔滔，全是那一击之下所造成的威力。
　　而更为让人震惊的是，褚妖儿那一拳砸去，那第一道比她拳头都要大上太多倍的天雷，竟是好似是没有什么太过可怕的威力般，直接凭空“哗啦”一声，碎掉了。
　　见状，人们忍不住都是倒抽一口凉气。
　　那可是天雷啊，至尊境才能有的天雷！
　　居然一拳头就给砸碎了，小郡主的肉体力量是有多可怕？
　　还正想着，就见似乎是被褚妖儿这随便的一击给激怒了，不等暂缓，那高空之上，立时又是有着雷霆成形，却是一下子出来了两道！
　　两道雷霆如同上古的巨龙般，狰狞咆哮，带着更加浓重的威势，狠狠冲下。
　　见这一下子居然是直接来了两道雷霆，人们还没惊呼出声，就见褚妖儿唇角一扬，笑容在眉心那血滴红痕的陪衬下，显得格外的杀气腾腾。
　　“来得好！”
　　她低声说了句，便是提身上前，双手共同成拳，而后一左一右，共同击向了那两道天雷。
　　然这两道天雷，比之前那第一道要来得威力巨大，褚妖儿两拳共同击出后，竟是没让它们立即散去，而是在空中停留了瞬息的时间，方才在她力道的侵蚀之下，真正的爆裂开来。
　　第二道和第三道雷霆消湮了后，她随意的甩了甩手，有些发麻。
　　但她面色依旧是没有同寻常的至尊渡劫之时，变得凝重起来，只那萦绕在眉眼间的暴戾，却是越发变得浓郁了。
　　此刻的她，只想凭借着这些天雷，来好好的发泄一下她心中的委屈！
　　凭什么那人随随便便就离开了，凭什么那人说走就走，凭什么那人在许了她万般的承诺之后，就留下她一个人？！
　　凭什么？
　　凭什么凭什么凭什么！
　　简直是该死，罪该万死，罪无可恕！
　　心中的委屈和愤怒，一旦有了一个发泄口，那情绪爆发，就是再也不受控制。
　　当即，人们只能眼睁睁的看着，那高空之上数道雷霆再度成形，一道道的朝褚妖儿劈去，刺亮的雷光照映在她的脸上，她浑身上下竟都是有如九幽地狱般的戾气在围绕着，让她看起来好似是从地狱而来的魔神，极为的骇人。
　　她也不动用灵力和妖邪剑，就只操着一双拳头，在那些天雷的共同围攻之下，一拳拳的轰出，每一拳，都是能带动空间破碎崩塌，尤其是和天雷碰撞之时，那能量波动，更是让人惊心动魄。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　肉拳与天雷撞击的声音不停的响彻整个东乌海，看着空中从未有过谁是这般极为干脆暴力的渡劫的褚妖儿，人们心中除了震惊，便依旧是震惊。
　　真的是太暴力太凶悍了！
　　但这样的小郡主，这样的祭王，却还是让他们好生崇敬膜拜！
　　很快，等又是一道天雷，被褚妖儿几拳给生生轰散了后，那漆黑如墨的乌云间，有着最后一道天雷，缓缓的成形。
　　这最后一道天雷，形成的速度极慢极慢。
　　但却并不能让任何人都小觑。
　　因为人们惊骇的发现，这最后一道天雷，居然正散发着其无比庞大的吸力，将整个天空中的雷电，都给吸纳了过去。
　　所谓海纳百川，这道天雷此时就是那海洋，正极尽一切的吸收着雷电，让自己在短时间内，变得越来越壮大，直至到达它身为至尊境天劫的巅峰。
　　天雷还在缓慢形成着，渡劫者根本是不能上去打断的。
　　褚妖儿也不急，只在空中静立着，冷眼看着那第九道天雷，等待着它的降落。
　　这时，身边白光一闪，却是萌从契约兽空间里出来了。
　　看着头顶那庞大到让人心生畏惧的天雷，萌有些担忧：“啾啊~主人，这最后的天雷很厉害的，我和主人一起抵抗，可以吗？”
　　她如今实力是被姬华大人给压制到了地品圣兽，等她和主人一起到了云间天后，她的实力立即就会恢复天品圣兽巅峰。
　　等再到了无涯海，她就能恢复成神兽；到了参商海，就是神兽以上的级别了……
　　好吧，姬华大人的能力太过强大，导致改造她的时候，让得她的实力也是变得分外强大，天劫也是在姬华大人的帮助下，安然无恙的渡过了。
　　但尽管如此，能够在改造之前就修炼到了帝兽，她还是经历过几次天劫的，自然明白天劫的威力是有多么可怕。
　　更何况主人的天劫可是比灵兽一生都要渡过的天劫还要更可怕，她担心主人一个人扛不住。
　　却见褚妖儿眉宇间仍旧是被浓浓的戾气给萦绕，少女，不，现在应该说是女子了，年轻女子面上戾气不敛，只紧盯着那已是将将成形，正在蓄势准备劈来的第九道天雷，声音冷戾，好似正在吐信的毒蛇。
　　“不用。你给我回去，我自己能抵抗。”
　　“啾啊~唔，那好吧，主人，你自己要小心哦。”
　　萌看了看她，见她神态坚定，也知道自己说什么都是不管用的，当即也只能伸手揪了揪自己的两个小辫子，就又回到契约兽空间里去了。
　　而下面的人看到萌，立时都是惊讶了。
　　那是小郡主的契约兽吗？
　　以前倒是从来都没见过。
　　由于萌是褚妖儿的契约兽，和褚妖儿是一体的，故而萌的出现，并不能被天劫认定是外者，于是那天劫也就没有再行变化。
　　只等第九道天雷彻底成形，雷声沉闷着轰隆作响，以一种极缓极慢的姿势降临之时，褚妖儿缓缓吐出一口气来。
　　平心，静气。
　　先前的怨愤，此时都已经是因着先前的爆发，而全部发泄了出来。
　　现在，该是她认认真真对待着最后一道、同时也是最为厉害的一道天雷了。
　　双手一错，紫色和白色的灵力共同出现，一色绕在她的左手上，一色绕在她的右手上。两种色泽交相呼应，在雷光的照映之下，给人一种极度的视觉冲击感。
　　依旧是只动用了灵力，没有再动用其他的东西，褚妖儿抬眸，看向那距离自己还有着百丈距离的天雷。
　　百丈。
　　若是在进入血战七连境之前，怕是需要她数息的时间，方才能将其穿越。
　　但现在，已然是成为了祭王，在那个人的帮助下晋升成为至尊，这百丈距离，也不过是眨眼即过。
　　刚才她以至尊级别的肉身力量，来和天雷对碰。
　　就是不知，至尊级别的灵力，又能让这道天雷如何？
　　于是，便在底下人们的眨眼之中，褚妖儿身形未动，却已是离开了原先所在的区域。她萦绕着紫白色泽的双手紧握成拳，携着足以毁天灭地的可怕力道，与那最后一道天雷，重重相撞。
　　“轰！——”
　　剧烈的爆炸声响起，阴沉的天色瞬间被那爆开的强光给点亮，有着一道似是从天外而来的紫色光束，陡然出现，将褚妖儿给笼罩在其中。
　　那光束似是有些柔和，并不刺眼，能让所有人都是看得清清楚楚。
　　“这是……”
　　“是至尊称号！小郡主已经成功渡过天劫了！”
　　“诶？为什么小郡主的至尊称号，和别的至尊颜色不一样？”
　　“谁知道呢。反正小郡主现在已经是称号至尊，这就对了。”
　　渡劫而为至尊，留称则为真正至尊！
　　身处这来自于东灵圣地的柔和光束之中，褚妖儿心中平静，明白这一道光束，正是东灵圣地最中心的那一道。
　　是那个骗子说，专门留给她的那一道。
　　旋即她以指作笔，白色的属于血脉之力的力量退去，她仅留了自身所修炼的紫色灵力，在这一道紫色光束之上，开始刻画专属于自己的至尊称号。
　　指如刻刀，在光束之上飞快的刻画着，须臾，她就收了手，那光束之上已然是永久性的留下了独属于她的至尊称号。
　　完成了使命后，光束便是飞腾而起，在整个东乌海的高空上旋转了一周，竟是让大半个轩辕皇朝的人，都是能看得清清楚楚。
　　等人们都看清了褚妖儿的至尊称号为何后，紫色的光束飞回天际，回到了东灵圣地；褚妖儿也是没有任何的停留，凌空一掠，便是眨眼间消失在了东方，是回归东灵帝朝去了。
　　目送着褚妖儿的离去，东乌海上先是沉寂了一瞬，而后又着惊天般的狂呼，猛地响起。
　　“妖主至尊，妖主至尊！”
　　“恭送妖主！”
　　……
　　成功晋升为称号至尊后，领空飞行的速度简直不可和以往同日而语。
　　原先来时还是乘坐着遮云兽，整整花费了几天几夜的时间才到；这回回去，褚妖儿却是只花费了片刻时间，东灵帝都，就已经遥遥在望。
　　而她之所以在前往云间天前，先回东灵帝都一趟，便是要将成为祭王后，所应得的血战祭的资源奖励，尽数的交给崇帝，让崇帝自行和禹皇进行分配，她才算是了却了东灵大陆上的最后一桩事，才能安心的前往云间天。
　　姬华已经不在这里，崇帝又不能和她一起离开，褚王和禇岳岩也还是没有到达可以离开的等级，襄音也是实力有着限制，根本不可能离开大陆。
　　所以，能和她一起的人已经不在了，不能和她一起的人她也不能立即带他们走。
　　前往云间天，也只能是她自己。
　　或许萌也能算作是她的同伴。
　　而似乎是提前就收到了禹皇的消息，崇帝竟是独身一人在帝都郊外等着她。
　　褚妖儿一眼看见他，瞬间便是停了下来，落在他身前。
　　对于她身边竟是没了姬华的存在，崇帝心知肚明古帝这是回归了。他也没多说什么，只亲昵的拍了拍自己最宠爱的这个外甥女的脑袋：“放心去吧，这里一切有我。”
　　褚妖儿低声应了，然后就将一个储物空间戒指递给他，里面装着的全是路上她从血战七连境里取出来的资源奖励。
　　那些资源，她自己也没拿走什么，只拿了一些品级较高、日后她可能会用得上的灵药，其他的就都没动。
　　崇帝收下了，然后就再拍了拍她的脑袋：“永远都不要害怕，也永远都不要退缩，前方道路虽然注定坎坷，但光明还是会在的。你赶紧去吧，你父王还在云间天等你。”
　　褚妖儿这时候终于是出声道：“舅舅，大陆就交给你了。若是那边战争爆发，我会尽力不牵扯到大陆上来的。”
　　崇帝温和的笑了笑：“行了，知道了，你走吧。”
　　她循声便是转了身，纵身一跃，便是到了半空，御风直朝极西的方向而去，再不回头看一眼。
　　极西，于轩辕皇朝以西，以天界山为分界线，东谓之轩辕，西则谓之——
　　天外世界，云间天！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本卷结束，已肥可宰~
　　另百万奖励活动今日开启，详情请看公告

☆、228、紫云梯，初至云间天【新卷开始

　　天界山！
　　此山位于东灵大陆与云间天之中，是为东灵主位面与衍生小位面的交界点，故名之曰“天界”。
　　有关天界山的传闻，在东灵大陆之上流传最为广泛的，是为十一年前东灵大劫之时，东灵帝朝紫王褚紫晟之言。
　　“东灵大劫煞难挡，唯我紫王独称王！”
　　传闻中，当年紫王战死陨落，埋骨之地便是在这天界山之上。
　　而紫王乃一代盖世枭雄，传其陨落，不仅东灵大陆亿万人为之哀痛，便连翻过了天界山后，那漂浮在云中的衍生位面上的人，也是对这位枭雄的逝去，感到极为的可惜。
　　天界山，紫王殒；云间天，万人恸！
　　如此，作为传言之中紫王埋骨之地，天界山，虽流传于无数人之口，但向来都是并未有什么人胆敢靠近。
　　一方面是因为心中对紫王的尊敬，人们不愿前去打扰枭雄英魂的沉眠；另一方面，则是因为此处距离云间天太近，一旦有人修炼到了至尊境巅峰后，胆敢想要通过天界山进入云间天范围，那势必是要被云间天之人发现，从而以雷霆手段立即处死，不论是云间天还是东灵大陆，双方高层都绝不会有半句多言。
　　实在是因为自从四百九十一年前那场波及了整个东灵位面的可怕天变发生了后，以及十一年前的东灵大劫爆发，让得衍生位面与主位面之间产生了一条死亡铁律——
　　云间天、无涯海以及参商海，这三方衍生位面上的人，同东灵主位面上的生灵，彼此之间决不允许有任何的往来。
　　违者，斩立决！
　　故而，天界山，在东灵大陆上，其实是有点类似于禁地那般的存在。
　　而能够作为禁地，天界山自然也是该有守护禁地之人。
　　这日。
　　由于距离云间天太近，此时的云间天正是冬季，天界山这里也是不免飘了雪。
　　但见头顶天空略微有些阴沉，厚重到几乎是要看不到天边的云在阴沉沉的积着，大朵大朵的雪花自高空纷纷扬扬而下，将天界山顶的一座小木屋，给掩盖得几乎要让人看不见。
　　小木屋上积雪累累，风一吹，整个屋子都有些摇摇晃晃，似是随时都能坍塌一样。
　　然那屋顶上方，却是不知被谁给清扫出了一块干净的地方，其上正躺着一个看起来年过花甲的老头子。
　　那老头子身穿着破破烂烂打了不知多少补丁的薄袄，外面套着灰色的长衫，看起来有些不伦不类。花白的发花白的须，他眼皮沉甸甸的耷拉着，还有一搭没一搭的打着鼾，脸上隐有皱纹，却诡异得不同于寻常的老人一样满脸都是褶皱，反而皮肤很是紧致，颇有些鹤发童颜的味道。
　　更让人感到诡异的是，他分明穿得极少，看起来也落魄如乞丐般，可偏生空中那些雪花在还未落到他身上之前，就已经是在离他有着数丈远的地方，自发的融化成了空气，丝毫没有沾染到他的身上，根本不能让他感觉到冷意。
　　他睡得很香，鼾声渐响，细看去，赫然竟是至尊境巅峰级别的强者！
　　而能让至尊境巅峰委身在这里进行守护，也更加证明了天界山，的的确确是一处禁地。
　　所谓禁地——
　　擅闯者，死！
　　灰衫老人正一如既往的午睡着，须臾，却是陡然睁开眼来，浑浊的眼中掠过一抹精光。
　　有人来了。
　　他睁眼遥遥看向木屋前不远的那条通向这山顶的山路。
　　天界山整体如剑如柱，直立在东灵大陆和云间天的交界线之上，似乎是能捅破天空般，山体是极为陡峭的，是呈以九十度直角来的。
　　自然而然的，这唯一一条山路，也是如天梯般，完全就是和地面垂直的。
　　所以，当守护天界山的灰衫老人，见到那山路上，隐隐约约出现了人影的时候，很是有些讶异——
　　这么多年来，他在这里见过许多人的到来，可那些人无一不是动用了飞行能力从山脚飞上来的，而不是如今日这人一般，竟是一步一步走上来的。
　　灰衫老人看得清楚，那人打了把伞，伞上积雪很厚，算来是刚好从山脚到这山顶徒步行走的时间里，方才能落雪落到那样的厚度，并且丝毫没有被抖落，可见那人一路行来，步伐都是极稳当的，完全没有因为山路的陡峭而有所不便。
　　再细看去，那堆了厚厚积雪的伞下，似乎不是一个人，而是两个人。
　　两个人打着一把伞从山脚步行而来。
　　灰衫老人当即就觉得有趣了。
　　自他守山这么多年来，无数人打着要祭拜紫王的旗号上山，实则十个里九个半都是想要翻山进云间天的。另半个可能是真心实意要祭拜紫王，但也是嫌山路太陡，根本没有心怀诚意的一步步爬山。
　　可今日这真心实意的爬山上来的，居然一下子就来了两个人。
　　正想着，那共同打着一把伞的两人，已是踏上最后一段山路，将将要来到小木屋的前方。
　　距离近了，灰衫老人这才瞧清，那被积雪给掩盖着的素色浅纹油纸伞下，持伞的是名极年轻的女子，穿着紫裙，外罩了件白色的软毛披风，看样子不过十五岁上下；她的另只手则是牵着一个小丫头，模样也只四五岁大，扎着两个小辫子，看起来很是可爱。
　　灰衫老人盯着这两人看，不用灵识外探，他就知道，这两个人之所以能从山脚下攀登而来，途中没有发生任何意外，便是因为这两个人，竟都是至尊境的强者！
　　且那个小丫头，还是那个年轻女子的契约兽！
　　一个是人类至尊境灵师，一个是圣兽级别的灵兽。
　　这样的搭配，令得灰衫老人莫名就想起上午的时候，那出现在轩辕皇朝境内的至尊异象。
　　莫非就是这两个搞出来的？
　　却听那持伞的年轻女子道：“老人家，敢问前方可是紫王遗迹？”
　　她声音有些清冷，有些淡漠，似乎世间很难有什么事能让她心间再起波澜。
　　被问及的灰衫老人眯了眯眼：“你来干什么？”
　　这话问得很是没有礼貌，但褚妖儿并不在意，只道：“‘背水一战天界动，紫云东来雷声隆’，我是来登紫云梯的。”
　　紫云梯！
　　以紫王所持武器紫云枪命名，是从天界山进入云间天的唯一渠道，同时也是天界山上和紫王有关的唯一遗迹。
　　当初东灵大劫，紫王奉命率百万大军于天界山与云间天之人对战，紫王自东而来，手中紫云枪携万千雷霆之势生生在云间天军队之中劈开来一条天路，从此彻底威震云间天，后人便由此将天路称之为“紫云梯”。
　　紫云梯，东灵大陆上无数至尊想要登上的地方！
　　见褚妖儿不仅直接言明自己是来登紫云梯的，还将那一句不曾被世人口口相传的诗句给念了出来，灰衫老人从屋顶上坐起来，懒懒打了个哈欠，居高临下的望着她。
　　“天界山是禁地，大陆之人不得登梯，回去吧。”
　　他摆了摆手，身体一晃，便是轻飘飘的从屋顶上下来了，佝偻着腰背，准备进屋。
　　边走还边想，若非是看在那一句诗的份上，他早一巴掌将这小姑娘给扇走了，哪还能这样好言好语的跟她说话。
　　却听褚妖儿淡淡道：“老人家，是不得登梯，还是根本无人能登得了紫云梯？”
　　闻言，灰衫老人身形一滞，旋即就转回身来，目光紧紧盯着她：“你都知道些什么？”
　　“我不知道些什么。”
　　褚妖儿牵着萌走过来，在到了灰衫老人身前近处，方才收了伞，雪花飘落，却也是诡异的还未接触到身体就自发的消解了：“我只知道，紫云梯是紫王留给和他有着相同血脉的人通往云间天的道路，但凡和紫王有着血缘关系的，都是能登得紫云梯的。”
　　灰衫老人盯着她，突然一笑：“你这意思是说，你和紫王是亲戚？”
　　旋即就彻底失了对她的兴趣，慢腾腾的转了身，继续往小木屋走去：“小姑娘，你还是回去吧，老头子我在这里守了将近上百年了，尤其是这十几年来，冒充紫王亲戚的人没个上千也有七八百的，你啊，想糊弄老头子，还是嫩了点。”
　　别说像今日这小姑娘直接开口表明是和紫王有关系的，往年里曾来过的那么多想要冒充成紫王亲戚的至尊，那冒充的才叫个惊天地泣鬼神。
　　好比大家都知道紫王的弟弟是东灵帝朝的褚王，褚王身高貌美，明明只是化灵师，又常年身在江南，如何能是个七老八十的和他一样老的老头子，操着一身至尊能力过来说自己是紫王弟弟？
　　再好比紫王没娶妻成家，这也是众所周知的，可有天却突然冒出来一对中年姐妹花，说她们是紫王的妻妾，好不容易修炼到至尊，就是为了能去云间天传扬紫王枭名。
　　再好比说……
　　总之，想要冒充成紫王的亲戚，登上紫云梯的至尊，简直是数不胜数。
　　小木屋的门已经是近在咫尺，灰衫老人伸手开门的时候还在想，后面那小姑娘停了这么久了都没说话，估计是正在心里酝酿该怎么骗他。
　　那小姑娘年纪看着不大，天赋也很好，会不会跟他说其实她是紫王女儿来着？
　　灰衫老人还正为自己这样的想法有些想要发笑，便听身后褚妖儿道：“我的确是紫王亲戚。我是紫王的女儿。”
　　“噗……”
　　灰衫老人立即被自己的口水给呛住了。
　　他停下动作，扶着门就在那里咳。等咳够了，才以像是听到了今年最好笑的笑话一样的眼神看着褚妖儿：“小姑娘，你说你是紫王女儿，你就是紫王女儿。那老头子还说自己是紫王亲爹呢，你可信？”
　　见这老人根本不信自己，还反过来打趣，褚妖儿也不恼，只再度给出了一个重磅炸弹。
　　“若是紫王此刻不在云间天，而是在这天界山上，他要是听了你的话，绝对是要一枪灭了你和你九族的。”
　　灰衫老人脸上的笑容立即僵住。
　　他目光瞬间就变得凌厉了，携着能将周围的空气都给撕碎的煞气，是身为至尊境巅峰强者独有的可怕气场：“你知道紫王没死？”
　　然褚妖儿和萌却好似是根本感觉不到一样，一个面色平静无波，淡定如初，一个则是无比乖巧的听着自家主人和老头子的对话，竟是丝毫不惧他比两人要更为强大的实力。
　　褚妖儿答：“知道。”
　　“你知道紫王在云间天？”
　　“知道。”
　　灰衫老人深吸一口气：“那你可知道，紫王根本就没有成家立业，何来你这么大一个女儿？”
　　褚妖儿淡淡道：“老人家，那你可又知道，紫王的结发妻子，乃是当年东灵帝朝里的极云公主？”
　　老人一愣，喃喃道：“这个老头子还真不知道。”
　　褚妖儿微微勾唇。
　　知道这么个事的，除了她以外，也就舅舅和王叔他们，还有紫府天牢里父王的心腹副将紫毅城。
　　除此之外，大陆上再没有任何人知晓。
　　而见褚妖儿似乎真的是紫王女儿，灰衫老人仔细打量了她一番，方才极为严肃的道：“你说你是紫王女儿，可有凭据？”
　　褚妖儿没有立即回答，而是抬头看向了小木屋后方。
　　那里，有着天界山上的最后一道崎岖陡峭的山路，再往上，便是天界山的巅峰，其上横亘在空中，通向那天边云层的，乃是一条散发着淡淡紫光，由无数白云组成的阶梯，正是紫王当年所留下来的紫云梯。
　　她看着那紫云梯，缓缓道：“有无凭据，能否登得了紫云梯，不就知道了？”
　　灰衫老人紧紧盯着她。
　　须臾，老人花白的眉头一动，大约是有些相信了，便摆摆手：“那你就登梯吧，反正如果你是骗老头子，紫云梯你也翻过不去的。”
　　褚妖儿轻笑一声：“老人家，我没有骗你。”
　　然后转手让身边的萌先回到契约兽空间里，她自己则是足尖在雪地上一点，原地留下一道完整的虚影，她人已是到了那山巅处，凭空悬浮在紫云梯的最下端。
　　此时，没了山体的遮挡，从天边呼啸而来的风极冷，凛冽如刀，刮得人脸颊都是生疼。
　　她身上的披风也是被狂风吹起，猎猎作响，冰冷的雪花围绕在她周身纷纷扬扬，同她那瀑布般的乌发相得益彰，这一刹那，她气场竟是极强。
　　微微抬头，看向眼前这矗立在云间的紫云梯。
　　紫云梯紫云梯，顾名思义，紫色云朵所做成的通天梯。其上布有禁制，故而不是和紫王有着共同血脉的人，都是无法穿过禁制，登梯前往云间天的。
　　散发着紫光的云朵在寒风之中屹立不动，一阶接一阶的搭建着，直通那更高的云中。
　　褚妖儿知道这紫云梯的尽头便是云间天的一处入口，她没再多想，举步登梯。
　　“踏。”
　　脚步声轻微响起，她已经是踏上了紫云梯的第一阶。
　　而后第二阶，接着是第三阶第四阶，她步履轻快，竟是没有着丝毫的艰难和阻碍。
　　下面的灰衫老人看得惊呆了。
　　他眼睛瞪得大大的，似乎觉得自己是不是出现了错觉，竟然真的见到有人能成功登梯，忙不迭就伸手揉了揉眼，再看向那紫云梯，就见褚妖儿已然是越登越高，不过几息功夫，她就已经是到了紫云梯的最高处。
　　此处离天界山已是有着很长一段距离了。
　　褚妖儿侧头看了看下方那小木屋前的灰衫老人，朝着正目瞪口呆的看着自己的老人微微一笑。
　　“老人家，这么多年来独身一人看守紫云梯，辛苦你了。”
　　说罢，她转回头来，看向前方丈许远之处一道若有若无的禁制，定了定神，抬脚走过去。
　　“嗤！”
　　原本还很是平静的禁制，在感受到她的接近后，当即就发出一声轻响，如同水浪般波动了起来，她可以从中感受到一丝试探的力量。
　　但那力量很是有些熟悉，于是她就没有丝毫的反抗，任凭那力量袭身过来。
　　尽管这其实是她第一次接触紫云梯上的禁制，但她却也极为清楚的明白，这力量是当年紫王留下来的，一方面用以维持紫云梯，一方面便是用以探查登梯者的血脉是否和紫王为同族。
　　且她能极为清楚的感应到，这道力量，比起下方那看守紫云梯的老人带给她的压力，还要更重。
　　紫王，她的父王，在十一年前离开了东灵大陆前，就已经是至尊境以上的强者了！
　　就不知是帝王境，还是传奇境？
　　她不知道。
　　但她知道的是，只要禁制一开，她过了禁制，便能到达云间天的世界，从而也就能寻找到她的父王！
　　到时，父女相聚，她能向全天下的人说，她褚妖儿，乃是东灵帝朝里堂堂正正的小郡主，乃是紫王和极云公主的亲生女儿！
　　她姓褚，乃紫王后裔！
　　心潮难得有些澎湃，环绕在身体之上的那股力量，果然是确定了她的血脉后，便回到了禁制之上。
　　随后那禁制的动静就变得越来越大，到得最后，“砰”的一声，禁制从中打开，让她通过。
　　看着禁制打开来后，那通向了云中深处的道路，褚妖儿举步走近。
　　便在她刚刚跨向禁制大门时，只听身后陡然有着一道龙吟声响起，回头一看，她之前攀登过的紫云梯，此时竟然是化作了一道紫色的龙影，在禁制门前上下翻腾着，好似是真正的神龙正在翻云覆雨般，龙威极重。
　　这龙影影子极为的庞大，盘亘在禁制之前，竟是有如百丈山峰般巍峨，让得本就如剑刃般陡峭的天界山，立即多了顶帽子一样，远远看去，有些滑稽。
　　可作为天界山上唯一的一个旁观者，守山的灰衫老人却并不觉得滑稽。
　　他只愣愣地抬头，眼睛睁得大大的，不可置信的看着这一幕。
　　守紫云梯已经整整十一年，他真的是第一次见到，紫云梯竟会有着如此的变化！
　　简直比以前有人骗他说自己是紫王亲爷爷还要来得更让他感到震撼！
　　龙影在风雪中盘旋，庞大的威压扫得飞雪都是要远远避开来。龙吟声阵阵，远远传开了去，震耳欲聋，让距离天界山有着数千里的地域的人，都是能听得清清楚楚。
　　当即，大陆之上，无数人纷纷抬头，惊讶而骇然的看向了天界山所在的方向。
　　旋即只听这道龙影竟是口吐人言，携着强大到可怖的威压，声音传遍整个东灵大陆，让无数人为之震惊。
　　“背水一战天界动，紫云东来雷声隆！”
　　“枭名永存，紫王不朽！王之血脉，扬名天下！”
　　“紫云梯，开！”
　　随着那龙影最后一个字说完，正经过着禁制大门的褚妖儿，便是诧异的见到，这原本只能容纳一个人通过的大门，瞬间竟是扩张了无数倍，大到就算是千军万马，也足以一起通过了。
　　她正惊讶着这些变化，就感到身后有着劲风扑来，不等她反应，脚下就是腾空了，那条紫色的龙影背负着她从这极宽的大门飞驰而过。
　　龙影速度极快，不过只一眨眼的时间，那禁制就已经是远远的抛在后面，被重重云层给挡住，再看不清了。
　　周围触手可及全是绵软的白云，空气凉而清新，间或夹带着雪花。
　　褚妖儿正观察着这按理说应是属于云间天的地界，便感到脚下的龙影开始放慢速度，是达成了自己的使命，到达了目的地，这才将她给放了下来。
　　随后龙影匍匐在她的面前，低沉道：“云间天外天间云，云间十三宫入云。吾在云间天十三宫，不到帝王境，勿要去十三宫寻吾，切记，切记。”
　　褚妖儿听了，也没向这龙影询问，就目送着它沿着来时的路离开了，回到了东灵大陆的地界上去。
　　她知道那龙影只是紫王当初留下来的一抹灵识而已——
　　东灵大陆和云间天早已区分开来，距离甚远，紫王不太可能这十一年来一直都能凭借着这抹同本尊彻底分割开来的灵识来关注大陆上的事。
　　不然的话，他在云间天里的所在地，也早就是舅舅告诉她，而非是这化成了龙影的灵识来告诉她。
　　送走了龙影后，褚妖儿这才开始打量自己身处的地方。
　　便见这里果然是如同世人所传的那般，天外世界云间天，这个衍生位面，的的确确是存在于高空云层之中的，入目所及，这里应是云间天的外界，郁郁森林掩在云层之中，雪花簌簌落下，十分的静谧。
　　呼吸间也是比起东灵大陆上的，不知要纯粹了多少，其中蕴含着的天地灵力浓度，足以让人心惊。
　　不知是不是因为这里距离东灵大陆比较近，灵识释放开来，竟都是不曾发现什么灵兽的踪迹，只一些普通的野兽偶尔在风雪中出没，形状和东灵大陆上的并没有什么太大的区别。
　　褚妖儿看着，然后取出舅舅给她的云间天边界的地图来，准备找路。
　　——至于云间天内部的地图，早在四百多年前那场天变之中，就全数的被毁于一旦，她手中的这张地图，还是十一年前东灵大劫的时候绘制的。
　　褚妖儿看着地图，旋即便选定了方向，向着地图上标识着的距离最近的一座城市走去。
　　那城市具体叫什么，地图上没有标明，她也只得先到地方了才能再行打探。
　　至于龙影离开前所说的那句“云间天外天间云”，褚妖儿还是不太明白的，不知道那是代表着什么意思；也更加不明白“云间十三宫入云”，这个云间十三宫又是什么势力。
　　她只能先行融入云间天里，将云间天的势力格局给打探清楚，才能为以后的路安排计划。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　从这卷开始，我就没具体大纲了，一切按照第一卷的伏笔天马行空来写，进展会比以前快，包括男女主对手戏，希望你们能hold住哈哈
　　然后这几天会更的少一点，一方面是因为新卷开始，一切的条理我要给它捋顺，另一方面就是我要双开新书了，就在明天，重生古言的，到时候大家都去捧个场哈，六一活动也在新书那边举行，摸摸扎~
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊，梵音入梦，爱哥v587，黑境，摩天轮下的仰望，莫逸辰，光井微钢，幻雪星移，killcxw，唯我独闷，骨冷，彼岸花之血月，kirtleyshao，亿薄云天，我要改名，Miss。whale的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、229、打劫

　　周身飞雪凛冽，寒风呼啸，人在低空御风飞行的时间长了，即便强如称号至尊，也难免是要有些感到寒冷疲惫的。
　　而云间天虽说只是个衍生位面，但其地域面积却也是极为宽广的，甚至于比之东灵大陆还要更加辽阔，只是位于高空云层之中，大陆之人根本是看不见的；更何况至尊境在这里只能算作是十分普遍的级别，并不多么的稀罕，也正所谓天师多如狗，至尊遍地走，又有着位面压制的存在，故而褚妖儿发现，她动用飞行能力，速度竟仅只是在东灵大陆上的百分之一！
　　御风飞行能力被压制到百分之一，这也就表明，她的整体实力也将会因为云间天的特殊，而被同样是被压制削减到百分之一的境界，不经过长时间的磨砺，一下子是根本习惯不了的。
　　这对她而言，明显是十分不利的。
　　难怪雪大人要她一定要尽快适应云间天，原来是因为这个道理。
　　正想着，她放慢了速度，寻了一处背风的地方，准备停下来歇一歇，再继续向地图上标识的那座城市进发。
　　却见雪中似乎是有着什么小东西跑过，窸窸窣窣的，她看清了，那赫然却是一只雪兔。
　　当即吃货的属性就被勾了出来。
　　烤兔子什么的味道很好啊，吃起来也很暖和，尤其是在这雪天里。
　　想着自己能不能动手尝试一下烤兔子，尝尝云间天这里的野味，褚妖儿正准备动用灵力将那只雪兔给抓过来，却是感到眼前白光一闪，萌直接从契约兽空间里跑出来了。
　　旋即这原本是一头狐狸的小姑娘就抽了抽小鼻子，使劲嗅着空气中的味道，大眼睛中异彩闪烁，不停的吞咽着口水。
　　“啾啊~主人，我闻到了兔子和野鸡的味道，我能不能捉过来？”
　　狐狸本就喜欢野兔野鸡之类的，即便萌如今已经是被改造成了神兽草泥马，但毕竟还是掩盖不了她身为狐狸的本质，即便是月之使者月狐，也是如此。
　　褚妖儿看她那馋到不行的样子，点头允了：“去捉吧，一两头就够我们吃的了。”
　　“好好好！主人最棒了！啾啊啾啊！”
　　她兴奋的拍了两句马屁，一眨眼就消失在了褚妖儿的视线里。
　　但也只是消失了那一瞬间而已。
　　自从到了云间天，就已是恢复了天品圣兽巅峰的她，实力是比褚妖儿还要更为的高强。
　　果然，很快，下一刻，她就已经回来了，一只手上提着一只雪兔，另一只手则是拎了只山鸡。
　　不过一米二高的小姑娘提着野味，那快要有她胸口高的山鸡可怜兮兮的耷拉着脑袋，似乎是被她给整怕了，就连那头雪兔也是一副认命的蔫蔫样子。
　　萌小脸上洋溢着专属于吃货的幸福光芒，低头看看左手的雪兔，再看看右手的山鸡，顿觉兽生十分圆满。
　　除了陪同主人作战，保护主人之外，她想吃就吃，想喝就喝，想睡就睡，要兔子有兔子，要野鸡有野鸡，这比起她以前在点苍山那边的时候不知道要好了多少。
　　简直是太幸福了啾啊~
　　此时，褚妖儿已经将烤肉用的支架都给从紫极之链里搬出来了。
　　她按照以前姬华给她做烤肉时候的步骤，略有些生疏的将烤肉架给搭好，再随手招来了一些枝干当柴火，七渡妖火一点，火堆就“噼啪”的升起来了，为这小小的地域里，带来温暖的火光。
　　但，做完了这一切后，她立即就让开位置来，目光无辜而纯澈的看向萌。
　　“该你了。”
　　萌眨眨眼：“主人，什么该我了？”
　　褚妖儿理所当然道：“我不会做饭。所以想吃烤肉，不是该你做吗？”
　　萌：“……”
　　给跪！
　　原来她的主人不会做饭！
　　天知道如果她不主动从契约兽空间里出来，正在努力习惯没有那位大人的陪伴，而想要一切都靠自己动手的主人，会怎么解决野味？
　　难道是会像她小时候不懂事一样，直接茹毛饮血开膛破肚的生吃吗？
　　萌想象着那样的场景，顿感一阵恶寒。
　　于是她就像她手中的两只可怜的动物一样，认命的叹了口气，就乖乖的坐到火堆前，着手准备做烤肉。
　　不知是不是姬华临走之前，曾经教导过萌该如何保护照顾自己的主人，这分明是从没有在人类世界中生活过的小草泥马，做起烤肉来，居然是有模有样，且其中某一些细节，熟悉到让褚妖儿都是忍不住盯着她发起呆来。
　　真的，好像啊……
　　火苗舔舐着木柴的声音不停响起，肉香慢慢的朝着四周蔓延开来。
　　萌正埋头认认真真的烤着兔肉和鸡肉，察觉到自家主人的注视，当即抬头一瞧，主人分明是在望着自己的，可那对不上焦点的目光，却根本是在透过自己看另外一个人。
　　那主人是会看谁呢？
　　萌红嘟嘟的小嘴唇抿了抿，无论如何也不敢在主人面前随意的提起姬华，只低头继续烤肉，但那动作间却是更像姬华了。
　　于是萌烤了多久的肉，褚妖儿就盯着她发了多久的呆。
　　那种缠绵而痴恋的目光，直盯得萌感到心酸。
　　啾啊，她可怜的主人啊……
　　再过会儿，兔肉就先烤好了。
　　萌细心的将兔肉给切开来，最肥美的兔子腿递给自己的主人，其他的则是准备让自己的胃笑纳了。
　　反正她是兽，主人是人，兽比人能吃，这可是常识，相信主人也不会怪罪她的。
　　褚妖儿晃了晃神，从遥远的思绪中反应过来，接过兔子腿闻了闻，喷香扑鼻，味道似乎还是不错的。
　　但尝了一口，她就皱了皱眉。
　　萌正一手抓着兔肉吃着，一手还在烤着山鸡，动作飞快，吃得满嘴流油。见褚妖儿似乎是不太满意自己的手艺，她小心翼翼的问：“主人，是我做的不好吃吗？”
　　她完全是按照姬华大人教给她的方法做的，应该不会很差啊。
　　至少她就觉得自己今日做的这顿烤肉，简直就是她兽生吃过的最美味的一顿。
　　却见褚妖儿摇摇头：“没有，很好吃，很香。”
　　“那主人为什么不喜欢啊？”
　　“觉得味道有点不对，不太一样……”褚妖儿说着，突然就止住了口，沉沉的叹了口气，没再说下去，低头继续吃着，“没事，那只鸡你自己吃吧，我不饿。”
　　突然就觉得没了胃口，再好吃的食物放在她的面前，她也没那个兴趣去吃了。
　　味同嚼蜡的吃着兔肉，褚妖儿心想，难不成自己的吃货属性就要这样被暂时剥夺了，等到那个骗子回来的时候，她才能再开启？
　　这多不好啊。
　　可她就是不想吃了怎么办？
　　见褚妖儿神色有些倦怠，还有些哀愁，萌想了想，难道这就是所谓的睹物思人，主人看她烤肉，就想起姬华大人了吗？
　　唔，不过一整只山鸡，别看她化人的身板小，但她还是能吃得下的。
　　当即萌就以标准吃货的样子扑向了那刚刚烤好的山鸡。
　　至于兔肉，已经在刚刚就被她给直接干光了。
　　很快，几乎是以激光扫射般的速度，三下两下的，萌就将那一整头烤鸡给干掉了。
　　她满足的打了个饱嗝，抹去手上的油渍，然后摸了摸自己鼓鼓的小肚子，砸吧砸吧嘴：“主人，好好吃啊，我觉得我还能再吃下一头山鸡！”
　　褚妖儿坐在她对面，闻言懒懒道：“那就去再抓一头。”
　　萌刚要应下来，却是敏锐的感到周围突然有着陌生的气息出现。
　　当即这看起来还是软萌可爱的小姑娘，眸光瞬间就变得凌厉了，犹如实质般的刀锋，将吹落到面前的雪花都给凭空割碎。
　　“谁？！”
　　与此同时，实力比她要低一些的褚妖儿也是感受到了那陌生气息的出现。
　　她坐在原地没有动，只抬了抬眼，看向前方被雪掩盖的森林的某一处。
　　下一刻，那森林里果然是走出了两个人来。
　　这两人都是男人，且都是看起来很是年轻，约莫二三十岁的男人。
　　更让人注目的是，这两个男人，都是穿着白色的长衫，但左边一个身上以浓墨提了一首看不清字体的诗词，右边一个则是在身上绘了幅水墨丹青，给人一种极为鲜明的印象。
　　两人从森林里步出，没有打伞，雪花却是根本没有落到他们的身上，远远的就避开了去。
　　见状，褚妖儿微微凝眸。
　　这两个人也是至尊？
　　遥遥看着那坐在背风雪地里的褚妖儿和萌，左边那个穿了诗词白衫的人道：“我就说这里有人吧，你还不信。你瞧，一个少女，一头灵兽，多好的组合。”
　　右边丹青的人耸耸肩：“嗯，你赢了。你想怎么做？”
　　左边诗词的人道：“不怎么做，还是老规矩，打劫。”
　　右边丹青的人随意点点头：“好，那就打劫吧。”
　　旋即两人共同朝前踏出一步，分明是没有动用任何的能力，也没有产生任何的风声，可他们却已经是瞬间就从那森林前消失了，出现在距离褚妖儿和萌有着不到三丈远的地方。
　　萌一下子就从石头上跳了起来，紧盯着两人。
　　褚妖儿依旧没动，但眸光却是渐渐变得冷凝了。
　　似乎并不在意两人的警惕，那身穿诗词白衫的人操着一种再寻常不过的语气，说道：“两位，打劫。”
　　两人不理他。
　　那诗词的人也不在意，继续道：“两位，我们只是例行收保护费而已。不过这个保护费和别人的不太一样，我们不要钱财，只要交一首诗，或者是一幅画就好。”
　　闻言，褚妖儿皱了皱眉，终于是有所反应。
　　“一首诗，或者一幅画？”她挥手灭掉身前的火堆，站起身来，整了整裙子，方才抬头看向那诗词的人，“什么鬼玩意儿？”
　　她话刚说完，就见前方那两个男人共同神色一变。
　　原本还很是稀松平常，没有什么特殊表情的两张脸，瞬间就变得严肃无比。
　　大约是觉得褚妖儿的回答太让他们失望了，诗词的人道：“两位这是不准备和我们合作了。”
　　褚妖儿没接话，那丹青的人便接道：“看来没什么好谈的了。”
　　诗词的人道：“既然不交保护费，那就打吧。”
　　“嗯，打吧。”
　　两人一唱一和的说完了，不等褚妖儿理解他们话中的意思，两人就已经直接出手了。
　　唰！
　　有着细微的光芒一闪而过，两人手中赫然便是多出了各自所属的武器来。
　　只是他们的武器却和寻常修炼者的不大一样。
　　左边诗词那个人，手中拿着的居然是一支玉质般的毛笔；右边丹青那个人，手中则是持着一捧画卷。
　　毛笔和画卷皆是流光溢彩，正是自身灵力所凝化而出的。
　　褚妖儿看着，当即就明白为什么这两人打劫，劫的却是诗和画，而非普通的钱财。
　　因为他们本身就是以诗和画来作为武器的，打劫别人的诗和画，乃是为了能够观摩别人的作品境界，用以激发他们的灵感，好让他们的武器拥有更加广泛的用途。
　　而以这样的东西作为自己的武器……
　　褚妖儿瞬间就想起两个名字来。
　　毕竟，在东灵大陆上成名的至尊并没有多少，而只出没在这距离云间天城市有着极远的边缘区域，并不真正的进入云间天，还能以这样的东西作为武器的至尊，那更是少之又少，甚至是非常出名的。
　　但她并没有立即说出口，而是慢条斯理的同样取出自己的妖邪剑，也是“唰”的一声，剑身一斜，剑光凛冽，飞雪都是难掩其华。
　　见主人准备开始战斗了，萌正磨拳擦脚着，准备接下来好助主人一臂之力，却听褚妖儿开口了。
　　“萌，你去旁边呆着，不要插手。”
　　萌闻言愣了愣：“可是主人，我是您的契约兽啊，我怎么可以在主人战斗的时候在一旁看着呢？”
　　褚妖儿淡淡道：“我只是想磨合一下自身的灵力而已，你若插手的话，就不好办了。”
　　萌“喔”了一声，然后就不甚开心的跑到一旁坐下来，眼巴巴的看着褚妖儿，等待着自家主人和那两个怪人之间的战斗。
　　见褚妖儿居然如此上道，不仅准备直接应战，还连契约兽都不打算用上，对面那两个男人忍不住开口了。
　　“喂，你真的不准备让你的契约兽上场？我们可是两个人。”
　　褚妖儿手中剑花一挽，耀眼的光芒将空气都是划破，旋即剑尖直指两人：“啰嗦。要打就赶紧，我还赶时间。”
　　两人看了看她，突然共同一笑：“真是好有个性的小姑娘。”
　　这样有个性的小姑娘，还是个真正年轻的至尊，拥有着让自己两人都是看不出具体实力的可怕契约兽。
　　两人想，就算是得不到诗和画，但能和这样有天赋的小姑娘打一场，兴许也能激发他们的灵感。
　　旋即两人手中灵光一闪，那毛笔和画卷，便是瞬间铺展开来，开始了他们独特的进攻。
　　便见两人同样是墨色的灵力徐徐在半空中渲染着，如墨水一般肆意的蜿蜒流转。
　　那身穿提了诗词白衫的人，最先动作，他手中毛笔凌空一点，墨色逶迤间，当空便是出现了一行诗句。
　　“欲将轻骑逐，大雪满弓刀！”
　　这行属于上古诗人卢纶所写，流芳百世的绝代名诗甫一在空中提出，他便是抑扬顿挫的念出声来。
　　声音如雷，响彻整个雪地，那空中的诗句便好似是被赋予了灵性一般，居然兀自在半空中化作了一柄宽大的战刀，携着猎猎飞雪，直朝褚妖儿一刀劈下。
　　见状，褚妖儿眉头一挑。
　　这样的攻势，有点意思，不愧是能在东灵大陆上颇负盛名的至尊。
　　不过这诗客至尊以诗句化形的功夫，似乎还是有点不到家的，不然这化出形的不应该仅仅只是一柄战刀，而应是轻骑、弓、刀，三者并存，才算臻至完美。
　　但这诗客至尊和秋水至尊无缘无故就来打劫自己，褚妖儿也是懒得好心提醒。
　　于是面前那战刀携着风雪而来，破风声极响，飘飘扬扬的雪花都是被这一刀的威势给震得兀自在半空停滞了许久。
　　危险逼近，褚妖儿再不多想什么，心无旁骛，手中妖邪剑猛地一剑自上而下的劈斩，便听“唰”的一声，剑风凛然，一道紫色的剑光如皓月当空，速度奇快的冲向了那柄堪堪落下来的战刀。
　　战刀与剑光相撞，当即那墨色和紫色便是纠缠到了一起，互相侵蚀吞噬了一瞬，便是轰然炸开。
　　“砰！”
　　两者共同爆炸，将那一处雪地都给炸开了深深的坑洞，深不见底一般，让人望而生畏。
　　足见身为称号至尊，随手所发出的一击，那威力也是能让无数人恐惧而骇然的。
　　这边褚妖儿刚化解了诗客至尊的第一道攻击，那边秋水至尊的攻击，也是紧随而来了。
　　但见不同于诗客至尊的杀伐凌厉，战意昂扬，秋水至尊本就是以画为主，他手中的画卷展开来，其上墨色灵力寥寥几笔，便是绘制出一幅极为简单的图画。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近新书综合症，睡眠特别差，尤其是写这章的时候，也就是昨天，困到脑勺都疼得想哭（っ╥╯﹏╰╥c）所以写的少，求见谅……然后男主不是明天就是后天粗来。
　　最后我今晚八点开新书，估计要明天上午审核通过。我明天更新里会把新书链接提前公布，等过审会在书评区里置顶通知，大家到时候都帮忙去新书那里收藏留言一下，六一活动在新书那边举办，这边不办了

☆、230、一袭白衣，如画似仙【新书求收

　　但见那画卷之上，不过只简单的两三笔而已，墨色的灵力就绘成了几支泠泠青竹。
　　青竹傲然挺拔，独立于白纸之上，虽周围并没有什么陪衬，只有大片大片的留白，可那几支青竹风姿卓然，竟是别有一番韵味，足可见秋水至尊的画工，委实是极为高超的，不愧是能在当年成为秋书阁天定者的人物。
　　“去。”
　　青竹已成，秋水至尊轻喝一声，那青竹便好似是被赋予了生命一样，兀自离开了画卷，出现在空中，瞬间凝成实质。
　　风吹来，雪飘过，这几支青竹立在风雪之中，叶片“簌簌”作响着，极其的空灵，有如真竹一般，通体都是散发着浓郁的灵力波动，赫然也是天品至尊巅峰的威压。
　　褚妖儿此时刚解决掉诗客至尊的试探，转眼见秋水至尊的攻击似已经成型，不由神色变得有些凝重。
　　这秋水至尊和诗客至尊的攻势有着异曲同工之妙，同样都是以灵力化物化形，使之不仅具有灵力的攻击效用，也还能具有所化形体原本的功效，杀伤力叠加在一起，可谓是一箭双雕，威力是很大的。
　　但褚妖儿却很是清楚的明白，这两位从东灵大陆而来的至尊，实力同为至尊境巅峰，比自己的实力不知要高强了多少。
　　所以这两次攻击看起来威力不小，但其实只是对她的试探而已，看她的反应能力以及作战能力是否能够提起他们的兴趣，好让他们真正动用起至尊巅峰的实力来同她对打，用以激发他们这种特殊作战方式的灵感。
　　明白这一点，褚妖儿并没有故意让自己体现出弱态来。
　　因她初至这云间天，正巧是需要有人能和她战斗，好让她对自身被压制到了百分之一的力量进行磨合，以免进城后会出什么事。
　　想到这里，看着那正朝自己飘飞而来的几支青竹，褚妖儿终于是面容变得肃重了。
　　竹，本就是岁寒三友之一，意为坚韧、挺拔。
　　现下这经由秋水至尊的灵力所转化而来的青竹，更是将竹之意给体现得淋漓极致，观其形态，似乎是比诗客至尊的攻击要来得更加强势。
　　——这两位至尊给人的感觉，也的的确确是诗客至尊不太着调，而秋水至尊则看起来略略那么靠谱一点。
　　“呼……”
　　寒风携带着雪花吹来，那几支青竹，也已是到了面前。
　　如此近距离的接触，褚妖儿能够感受到，这些青竹的攻击，并不如诗客至尊的那般，乃是真正化成了实物来施展物体的原本效用，而是形成了如禁制阵法般的存在，将人给困于其中，并不是真正的杀招，却委实是极为的难以对付。
　　“嗖嗖。”
　　细微的破风声响起，褚妖儿还未有什么防御的动作，便是瞬间被困在了那几支青竹之中。
　　竹色浅淡，如墨一般，空中都是散发着淡淡的墨水味道。
　　她被困在其中，神态不变，不慌不忙的观察着这青竹的作用，想要看看这样只能算作是辅助攻击的青竹的阵眼是在哪里。
　　只有找到了阵眼，才能破开这个小型阵法，才能避免她在被困入阵法之中不得出时，诗客至尊再行朝无法施展开来的自己发起攻击。
　　还正观察着，便又听那边诗客至尊的吟咏声响起，果然印证了褚妖儿心中的想法。
　　这两人不仅当年是同一时间出名的，互为知己，便连修炼战斗之上，也都是绝不可分割开来的最佳伙伴。
　　诗客至尊主攻，秋水至尊则是副攻，两人之间不管是谁离开了，战斗力都将大打折扣。
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”
　　流传千古的诗人陆游所著诗句甫一从诗客至尊口中念出，他笔下所写成的墨字，便是在空中散发着凛凛的光泽。
　　风雪之中，天色暗淡下来，有着铺天盖地的雨水，突然的成形，自低空倾盆而落。狂风大作，隐约间可听见铮铮马蹄声，从不知名的地方响起，正是这一句诗所凝化而成的具体形态。
　　夜阑，风，雨，铁马，冰河，梦。
　　这六个事物形态，竟是被诗客至尊给一口气激发出来了四个。
　　正被困于青竹阵法之中的褚妖儿一看到周围环境发生了如此变化，立即就明白，这是诗客至尊祭出大招来了。
　　否则，他就该是循序渐进，第一次攻击施展的是一个事物形态，这第二次也就该是两个事物形态，而非如此，竟是一连发出了四个事物形态，同秋水至尊的阵法相结合，将自己给彻底的困死在其中。
　　周身所及温度变得极低，雨雪却是依旧近不得身。青竹在马蹄声中色泽愈发的诡异，主导着这个阵法时，暗色间，有着什么生物，正在飞快的朝自己靠近，褚妖儿知道，那是诗客至尊灵力所凝化而成的铁马。
　　所谓铁马，正是战马，浑身皆是被铠甲所包裹着的战马！
　　“踏踏踏！”
　　马蹄声沉重，且杀伐，正是金戈铁马，乃是真正上过战场经历过血腥死亡洗礼的战马。
　　暗色浓郁，灵力凝于眼中，依旧是无法看得清楚。
　　褚妖儿倏然抬眼，眸中一紫一白，两种色泽并排存在于那双眼睛里，竟是平白衬得她有些冷酷，好似是不近人情般，只懂得战斗和杀戮。
　　这样的她，看在两位至尊的眼中，都是难免有些惊叹。
　　诗客至尊道：“这小姑娘好像很不简单。”
　　秋水至尊接话道：“是不简单。”
　　“能在这样的时刻出现在这里，她的目的地似乎又是那个地方，明显是对云间天外的格局很熟悉。我有些怀疑，她到底是不是从东灵大陆上来的了。”
　　“哼，谁知道呢。”
　　“不知道。那我们就继续和她打吧，这小姑娘挺谨慎的，不像别人一样，莽撞得直接一上来就毁掉阵法。”
　　“嗯，继续吧。”
　　“好。”
　　两人好似是唱双簧一样，你一言我一语的对话完了，见被困在阵法之中的褚妖儿依旧是不动声色，两个活了不知多少岁的至尊当即都是难得肃正了面色，而后再度共同的施展开格子的攻击，竟是准备动用真正的大招了。
　　以他们这样奇特而怪异特殊的攻击形式，他们所需要的灵感，并非是在普通的一招一式一板一眼的细水长流的战斗打法之中才能感受得到。
　　实在是因为他们活了太久，那样的方法早就不能提供给他们灵感了。
　　他们所想要的灵感，现如今只能凭借一刹那的筋疲力尽乃至于是惊心动魄之中，天人合一，方才能在那瞬间察觉到灵感，继而加以深入刻画，方成新的一招半式。
　　但听“唰唰唰”飞快的画笔绘图的声音响起，凭借着眸中的异色，身处阵法之中的褚妖儿能看到，秋水至尊正在飞快的在画卷之上作图，其动作快到画卷上方的空间里尽是残影，令人看不清楚他画的是些什么。
　　便在秋水至尊作图时，旁边的诗客至尊也开始极为肃重，语气缓慢的吟诵着一句同样是为上古流传下来的绝代名诗。
　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”
　　这句诗乃是出自上古诗人王昌龄之作，念在口中，想在心中，那也是极为战意昂扬的铿锵之态，字字句句间皆是常人难以体会的战争杀伐。
　　诗客至尊缓慢的将这一句诗给吟诵完毕，当即只听“锵”的一声，实质般的沙尘扑面而来，那似是金甲碰撞的声音响起，阵法所形成的暗色之中，那原本背上空无一人的铁马，其上突然便是多出来了一道人影。
　　人影身上金光刺目，携着凛然至极的杀意，自黑暗中奔来，溅起飞雪无数，冰凉的雨水都是化不开其身上的血气。
　　青竹在其中显得愈发的幽暗，被狂烈的风给吹得摇摆不定，可那根部却是极为的坚韧，无论如何都不肯离开原地分毫。
　　不同于先前的“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”一句，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”这一句诗里，只有“黄沙”、“金甲”两个具体的事物形态。
　　但虽只有两个事物形态，可不破楼兰便誓不归还，却是让那身穿金甲的人拥有了极为强大的战意，携沙纵马，披雨冒雪而来，是一种视死如归的杀意。
　　“踏踏！”
　　马蹄声变得更加的沉重，那铁马之上的金甲将士手中并未有着任何的武器，可就那般纵马而来，便是让人感到呼吸间都是弥漫了一种极为浓郁的血气，在这伸手不见五指的暗色中，不免让人有些心惊肉跳。
　　很快，马蹄声越发的靠近，似是那金甲将士准备对自己出手了。
　　然褚妖儿却依旧是没有着任何动作，只目光紧紧的盯着这近身而来的一人一骑，没有任何将将要出手的样子。
　　见状，诗客至尊忍不住惊咦一声。
　　“这小姑娘，真的很上道啊。如果她不是从云间天外或者云间天来的人，而是从大陆上来的，我真的很想要和她认识认识了。”
　　正说着，身边秋水至尊的图，终于是绘制完毕。
　　便听一声“去”，那画卷之上墨色缭绕开来，有着什么东西从画卷上脱离了去，周身都是散发着刺目的金芒，旋即飞向了那铁马之上的金甲将士，被后者给牢牢地握在了手中。
　　褚妖儿立即就看清楚那正散发着金芒的东西是什么了。
　　赫然便是金甲将士所缺的武器！
　　一柄最适用于骑马杀敌的金色长枪！
　　金枪在手，金甲将士的战斗力当即便是生生提升了好几个水准。
　　旋即只听其低吼一声，他已是连人带马到了褚妖儿面前。而后手中金枪猛地朝前一刺，“嗤”的一声，空气都是被生生的刺破开来！
　　金光炫目，危机已然是近在咫尺！
　　狂风之中雨雪交加，褚妖儿面色冷凝如冰。
　　她看着那朝自己当胸刺来的枪尖，并不出手接下，而是足尖一点，飞身的后退。
　　“踏踏踏！”
　　她退，马追，一时间，整个暗色的区域里，沉重的落地声响起，那金色和紫色你追我赶，所过之处，竟是让这暗色的阵法，变得有些岌岌可危。
　　诗客至尊的眼睛当即亮了。
　　“这小姑娘真的不简单！”
　　旁边秋水至尊点点头：“的确不简单。”
　　“阵法快要破了，我们该动用那一招了。”
　　“诗牢，画壁？”
　　“对，就是这招。”
　　“好。”
　　接着诗客至尊便是再度吟诵出声，秋水至尊也是继续的在画卷上绘画作图。
　　很快，在诗客至尊吟诵的“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的诗句在他笔下成形之时，那边以青竹为阵眼的阵法，也是堪堪破掉了。
　　阵法一破，金甲将士立即就化作了虚无，消散在漫天的飞雪之中。
　　褚妖儿止住脚步。
　　她看着那也是正飞快消散着的青竹，眉宇间隐有些许沉吟之色。
　　并没有动用一丝一毫的灵力，仅以自己和之前那金甲将士追逐所产生的力道，就如此轻易的破开了两位至尊叠加起来的阵法。
　　可他们两人的攻击，真的只有这么简单？
　　正想着，便感到前方陡然一声龙吟，她抬眼一看，眼前被雪花给覆盖着的森林，已然是变成了一座极为恢弘巍峨的城市，阻了前方所有的去路，正是所谓的“诗牢”。
　　城市依山而建，龙威厚重，正是诗句之中的“龙城”。山也正是“阴山”，“飞将”和“胡马”还未出现。
　　这属于诗客至尊的攻击刚刚成形，那边龙吟声再响，震得整个地域里都是不免有些晃动。
　　与此同时，秋水至尊身前的画卷之上，一道龙影，缓缓的出现。
　　此乃“画壁”。
　　龙影甫一出现，那边龙城好似是有所感应一般，那高达百丈的城墙之上金光大作，竟是凭空爆发出一阵可怕的吸力，将那龙影给从半空之中吸了过来，与之融合在一起，让“龙城”变得越发的名副其实。
　　而“龙城”真正的形成了，也就是诗牢和画壁彻底结合在了一起，那诗句之中的“飞将”和“胡马”，也是姗姗而来。
　　“哗！”
　　便听一道衣摆被风吹动的声音，自那百丈城墙的上方响起，褚妖儿抬头一看，金光不停的蔓延开来，城墙上有着一人，威风凛凛，浑身煞气厚重，正是“飞将”。
　　在其下方，紧闭着的城门之前，“胡马”也已经是出现。
　　赫然却是一支数量极多的军队，刀枪铁马组合在一起，煞气犹如实质般在风雪之中烈烈而起，在那玄黑城墙的陪衬之下，给人一种极为澎湃的视觉冲击。
　　由于这些凝成了实质的事物形态，是由诗客至尊和秋水至尊共同控制，故而原本该是敌对的“飞将”和“胡马”，此刻竟是站在了同一阵线上，共同对向了褚妖儿，不及任何的停顿，便是轰然出击。
　　“砰！”
　　陡然那朱红的城门大开，原本还屹立在城墙之上的飞将，瞬间便从城墙上来到了那大开的城门后，骑着高头大马，手持战刀长枪，竟是单枪匹马而来。
　　那些胡马也是当仁不让，极多的数量让得他们好似是奔涌的铁甲长河一般，风吼雪啸，携着可怖至极的杀意，猛然冲来。
　　这脱胎于上古名诗之中的军队将士共同在雪中奔驰，煞风凛然扑来，马蹄踏踏处，四溅开来的雪花都仿佛被染上了一层殷红的色泽，好似血一般，竟是让人触目惊心！
　　面对如此阵仗，褚妖儿明白，这已经不是先前那样，仅靠着力量的冲击就能将这阵法给破碎。
　　只能动用真正的力量，方才能够将这阵法给彻底击破！
　　说时迟，那时快，紫色的灵力耀眼而起，瞬间凝化成一柄三尺青锋。
　　妖邪剑剑身雪亮，微微流转着些许的紫色。那紫光在风雪之中显得极为的瞩目，倏然这长剑在其主人手中舞动起来，剑剑似是能刺破空气般，锋锐到让人心惊。
　　然，那正飞快冲过来的军队将士，却是完全没有任何的感知，只一味的驾驭着战马而来，丝毫不惧那长剑的气势。
　　可他们气势强，褚妖儿的气势也更强。
　　她不停顿，一招妖邪七剑里的第一剑尊之剑舞出，剑光凛凛冽冽，在飞舞的雪间渲染开极为强势的力道，如同横扫千军般，瞬间平平斜出，拦腰斩向了那飞冲过来的军队。
　　剑光所过之处，空间都是承受不住，崩裂开来，大片大片的碎片自空中掉落，以至尊境的能力所施展开来的尊之剑，竟是强大如斯！
　　当即便听让人很是有些牙酸的“嗤嗤”声响起，这一道好似是从天而来的剑光从那些胡人的腰腹间洞穿而过，让得他们上半身与下半身直接的分离开来，胯下战马不停，从他们身体里流出的赤红的血液喷洒一地，溅了雪地上遍地的鲜红。
　　一时间，血流成河，尸横遍野，也不过如此！
　　胡马都是如此，那飞将比胡马要厉害上许多，反应却也是要更为的迅捷敏锐，并不被褚妖儿这一剑给伤到。
　　接着，尊之剑这一剑的威势尚未停歇，就听飞将胯下的战马嘶鸣声响起，褚妖儿转眼一看，那飞将竟已是从战马之上飞掠而来，手中长枪直刺，枪头隐有龙吟阵阵，让得人心头都是不由有些震动。
　　明明是身怀真正龙威的，可褚妖儿却是被这一声凝化虚拟出来的龙吟给震得心神有些不稳。
　　但听“嗤”的一声响，由于心神不稳，闪避不及，那枪头堪堪擦过褚妖儿的肩膀，让得那雪白的披风上，瞬间便是多出了一抹红痕。
　　竟是受伤了！
　　看到褚妖儿受伤，被勒令呆在一旁观战的萌，彻底是忍不住了。
　　便在萌正准备加入战局，将那两个胆敢伤到自己主人的家伙给狠狠的修理一顿往死里打，就听诗客至尊诧异道：“不好，小姑娘怎么受伤了？她刚才的剑法那样厉害，这一招她不该中招才对。”
　　旁边的秋水至尊道：“哦，忘记告诉你，我这一招最近有所改良，里面带了灵识秘法的攻击，你也知道我是灵丹师，灵识比平常人都要强，我修炼的灵识秘法也就更强。”
　　诗客至尊当即重重一哼：“你这一招可真不好，小姑娘受伤了，她的契约兽恼了，没人能让我们激发灵感了。”
　　秋水至尊耸耸肩：“没听说过姜还是老的辣？我觉得我这招挺好的。”
　　诗客至尊还未答话，便感觉到了什么，当即转头，看向某处。
　　但见大雪飘飞，天边似是有着一道身影，由远而近的缓步行来。
　　一袭白衣，如画似仙！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咳咳，昨天开新书居然兴奋的一比那啥，然后她们提早知道新书的也是刷屏的一比那啥……新书书名叫《重生之有子无谋》，重生古言宠文，大家都去收藏点击留言个啊么么哒，当然能送花的话蠢作者就更开心了~网页版链接：http：//www。/info/704427。html手机版链接：http：///bookinfo。asp？bookid=704427链接复制不了的就去作者其他作品那里，直接可以看到哒
　　最后祝大家六一愉快，永远童真骚年心\\（≧▽≦）/
　　PS：六一活动在那边举办哈，具体就是新老读者去给新书收藏留言，都有奖哈摸摸扎

☆、231、云间天，慕凝【新书重生之有子无谋

　　飞雪飘飘，天光浅淡。
　　寒冷的北风吹开这万丈雪白，天地茫茫，视线间朦朦胧胧的一片。身边不时有云絮悠悠划过，呼吸间空气也是清冽而纯粹的，一切都是真正的身处云端，是云间天地域里独特的美。
　　然这样的景色，诗客至尊却全然早是看惯了不知多少年，无法提起丝毫的兴趣。
　　此刻的他，正转头看向一处天边。
　　他旁边的秋水至尊也是随之转头看去，两人此时再没有太多的心思去观看阵法里负了伤的褚妖儿，和那没了两人的控制正停滞在原地僵硬不动的飞将。
　　他们只盯着那天边，神色是前所未有的凝重。
　　那里，有人来了。
　　“是谁？”
　　诗客至尊轻声问道，似乎很是小心翼翼。
　　显然即便距离如此之远，可那方的人却还是给他一种极为强大的模糊感应。
　　秋水至尊摇摇头：“不到近前，看不出来。”
　　诗客至尊面色再度正了正：“这里是云间天外最靠外的地方，百八十年里都不会有什么人来，除非是大陆上的人。云间天的人谁会来这里？”
　　秋水至尊依旧是摇头：“不知……道啊。”
　　嘴上这样说着，秋水至尊皱了眉，目光谨慎而隐有些骇然的看着那天边的云海。
　　他的实力比诗客要高深一些，因此，他也更能清楚的感应到，那正朝着这边而来的人，实力究竟是有着多么强大！
　　怕是几百上千个他和诗客叠加在一起，都不及那人一根手指头强吧……
　　帝王境！
　　那人绝对是帝王级级别的至强者，并且，应当还是帝王境巅峰！
　　正思忖着，目光所及之处，便见那人恍惚是从天外的仙境而来，每踏出一步，雪花便是偕同着云彩在其脚下铺路，令得他一路走来，便都是行走了云中，是一种无与伦比的骄华高贵，好似仙人。
　　他一袭白衣似乎是由天边最柔软的云所织就的一般，轻盈到没有重量，白色随风漾开，和那飘飞而落的雪花糅合在了一起，彼此难以分辨。
　　再加之他的头发也是雪色的，白得澄澈纯净，若非是感受到他身上那若有似无的强大气场，以及那近乎于是如空气般为零的存在感，在场的所有人，恐怕都是不会发现这样偏僻的地方里，居然还会有着这样一个人来。
　　这个人……
　　雪发白衣，便连他的眼眸，似乎也是如最纯净的琥珀般，璀璨流离，倒映出世间万千。
　　想来就算是画师笔下所倾尽一切能力绘制出来的云中仙，也是敌不过他半分风华吧。
　　如画，似仙。
　　这真的是一个不该出现在世间的人。
　　便在两位至尊的注目之下，这人正以缩地成寸的手段，一步便是前进了千丈距离，几乎是几个眨眼的功夫，就已经是从极遥远的天边，来到了这边尚还未彻底结束的战场上。
　　见到这一幕，本就已经郑重到了极点的秋水至尊，心中越发变得郑重了。
　　甚至他都是开始忍不住的有些叹息。
　　这样快的速度，当真只能是帝王境巅峰的强者方才能够有的。
　　可云间天上的帝王境巅峰，不是屈指可数，而是仅就只有那么一个。
　　传说中身为云间天唯一一位至尊境巅峰的人，可不就是如眼前所见这般，雪发白衣，满身的谪仙风华？
　　但传说中那人是轻易不会离开那个地方的，即便是十一年前的东灵大劫，也还是直到了最后的关头，方才在无涯海那位的劝说之下出了那个地方——
　　如今，却是为何会出现在距离那里有着不知多远的这云间天外边缘？
　　这云间天外的边缘距离他所在的那个地方，即便是以他的能力，怕也是要不间断飞行上很久吧。
　　秋水至尊脑中思绪飞快的一转而过，就见从天边来的那人已经是来到了近处。
　　他甫一到来，漫天的雪花都自发为其铺路，筑成了冰晶般的晶莹道路，接他从空中缓缓的落下。
　　这一瞬，有风荡起他周身雪色，那三千如雪长发只随意的以墨色绸带系了一束，其余的便都肆意散落在身后，被风漾开千万雪光。
　　他衣衫在云中轻轻飘动，琥珀般的眸子冷清之极，不带丝毫的情感色彩，更衬得他气度皎皎若仙，真真似从那九天仙境而来，降落尘世凡间，让任何人都是不敢同他对视，以免亵渎了他周身那不染红尘的仙气。
　　君自云间来，冰雪皆作尘。
　　等他脚踏实地，真正到了这处战场之上，秋水至尊最先反应过来，当即便是下意识的深吸一口气，想要向他行礼。
　　却听身旁不着调的诗客至尊突然愣愣地问道：“您、您怎么会来到这里？”
　　显然如此近距离的接触，诗客至尊也已经是认出了面前这人。
　　诗客至尊茫然而诧异的望着他：“您不是在云间……”
　　话未说完，便见他陡然一拂袖，打断了诗客至尊的话。
　　旋即这人脚下的冰晶道路瞬间消失无踪，似是从未出现过一样，周围那借由“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”所凝化而成的阵法，也皆是在他这一拂袖之下，悉数的破碎。
　　存在于龙城飞将之上的那一道龙影，察觉到濒临消失的危险，当即想要长鸣出声，却是连半点反应都没能做出来，就“砰”的一声，凭空爆成了虚无。
　　阵法攻击被破，两位至尊当即面色一变，身体控制不住的颤了颤，竟都是受到了极为严重的反噬。
　　但两位至尊却都不敢如何表现出来，也丝毫不敢还手。
　　只得诧异而震惊的望着眼前这人：“您、您……”
　　怎么会二话不说，就朝他们动手？
　　难道他认识那个小姑娘，是专程为了那个小姑娘而来？
　　两位至尊不由转眼看向褚妖儿。
　　便见此时，阵法已破，飞将也是消散了。契约兽萌早在那雪发白衣的人到来之时，就已经是牢牢守在了褚妖儿身边。
　　周围再没有什么能够伤害到自己的，又有着身为圣兽巅峰，同样也就是帝王境巅峰的萌在，褚妖儿根本不担心除非是自己自作孽，这云间天里还能有谁可以突破萌的防御伤到自己。
　　于是随意的给受伤的右肩止了血，她亦是抬头，看向了那突然造访来的人。
　　她没见过这个人。
　　故而她眼中的神色虽是因那人的相貌气度有着刹那的惊艳，但也很快就平静下来，再不起丝毫的波澜。
　　见她根本是不认识这人，两位至尊当即就又收回了目光，重新的将注意力给集中在了他身上。
　　他琥珀般的眸子中似是没有着任何的杂色，晶莹通透得能让人在其中看出自己的所有。
　　看着这两位至尊，他突然开口，声音清冷如霜，似是不带红尘之气。
　　“云间天上不允许有东灵大陆的人存在。你们出现在这里，是找死？”
　　闻言，两位至尊倏然一惊，旋即便是“噗通”一声，怆然下跪。
　　刚刚在褚妖儿面前还很是高傲至极的两位至尊，此刻竟如奴仆一般，身体匍匐于地，额头紧贴着地面，大气都不敢喘一声。
　　旋即两人斟酌着语句答道：“我们只在云间天外游荡，并不曾进入云间天……当初也是误打误撞，才从东灵大陆来到了这里，我们也无数次想回去，可终究是找不到方法。”
　　他闻言不语，只淡淡垂眸，看着跪在自己面前的两人。
　　以褚妖儿的角度，她能看见他眸光极为的冷淡，且平静到不近人情，似乎那跪在他面前的两位至尊，根本就是形同蝼蚁一般，想要捏死便随手捏死了，根本不会让他耗费什么力气。
　　但……
　　褚妖儿莫名觉得，这人应该是不想杀了那两个至尊的。
　　她不知道自己为什么会有这样一种想法，只是下意识的如此认为，并没有丝毫的根据。
　　正为自己这样的想法而疑惑着，却见他拂了拂袖，当空就有雪花旋转开来，有一处空间瞬间崩裂，其中空间裂缝乱流猛然成形，可却是在那雪花的辅佐之下，竟是形成了一条宛如黑洞般幽深冗长的通道。
　　见状，褚妖儿眸中神色一凝。
　　这就是真正修炼到了巅峰的人，才能以自身能力动用出来的空间通道吗？
　　真是让人好生羡慕。
　　空间通道成形，正跪伏着的两位至尊还没反应过来，就听他又开口了。
　　“既然那么想回去，就回去吧，衍生位面安定之前，不要想着再来云间天了。”
　　闻言，两位至尊还未来得及谢他不杀之恩，抬头看见那开启的空间通道，当即神色都是难以抑制的狂喜。
　　天知道他们身为东灵大陆的人，误打误撞来到了这云间天，却是碍着不同于云间天本土人氏琥珀眸色的黑色眼瞳，为防遭到云间天人的剿杀，他们只能游荡在这云间天外的最边缘，丝毫不敢加以靠近深入，这么多年来过得是极为的憋屈。
　　他们不能真正的进入云间天外，更别提云间天，故而这么多年过去，依旧是停留在了至尊境境界之上，丝毫没有寸进，其实也是为了能有朝一日再回到东灵大陆上去。
　　如今遇到这位，不仅没有要他们的命，反而还亲自为他们打开空间通道？！
　　两人大喜之余，却又怕他根本是在逗自己玩。
　　当即忍不住就又小心翼翼的问道：“这、这真的是回东灵大陆的？”
　　他眼不抬：“再不走就把命留下来吧。”
　　闻言，两位至尊立即千恩万谢，甚至还激动得“砰砰砰”朝他磕了几个响头，这才怀揣着难以自抑的兴奋与激动，朝那空间通道走去。
　　两人的身影眨眼间便消失在了那幽深的通道之中，褚妖儿收回目光，看向随手便是创建了云间天与东灵大陆联通枢纽的人。
　　她静静的看着他，不明白这人为什么还不走。
　　按照刚才诗客至尊和秋水至尊的反应，分明是在表达着这人的身份在云间天里是极为不一般的。
　　但他都放过了那两人，总不能还要和她区区一个玄品至尊计较？
　　却见他也正是望着自己，琥珀色的眸中竟是不同于先前的冷淡静默，此刻仿若是冰川融化，寒冬归春，那浅浅的波纹在其中漾开，竟是别样的昳丽无双。
　　而他如此的看着她，淡色的唇一扬，如仙人般的面容上笑意温融，似春风扑面，让人只这般简单的看着，都要感到十足的心旷神怡。
　　旋即他开口，声音也是刻意放轻的柔软。
　　“我知道你是从东灵大陆上来的，我也知道你是叫褚妖儿。”他微笑着道，“自我介绍一下，云间天，慕凝。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　描写描得拖延症犯了，于是零点前没写完导致今天少更晚更……跪求不杀！
　　然后新书求收藏啊求收藏，你们看慕凝他萌萌哒的大眼睛，难道还不忍心去把他兄弟给收藏点击吗（⊙_⊙）
　　新书叫《重生之有子无谋》，古言宠文，直接搜索就可以找到哒
　　感谢骨冷，梵音入梦，摩天轮下的仰望，纪念你曾经的好，妖孽坊，清紉，13036205669，红妆泪哭红颜，傷魚座，thl321，宫野酒黛1，雪可丶，凌瑾秋，伊幽寂，彼岸花之血月，浴火成凰，1060663969，弯月&绫紫，13795374735，zxf820917，wangf101，墨染浮生，彼岸之无尽妖娆，夏风之隐，爱若夸父你若影的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、232、娘子【新书重生之有子无谋吐血求收

　　云间天，慕凝。
　　不同于先前那冰冷如霜的语气，凉薄寡淡的态度，让人觉得他只能远观而不可亵玩。
　　此刻的他，面带微笑，笑容如沐春风，令他看起来真真似那高高在上的仙人，沾染了三千红尘气息，拥有了最让人招架不住的亲切柔和。
　　那璀璨如琉璃琥珀的眸子温柔如春，春波微漾，其中倒映着茫茫白雪，白雪里那身带了点血红的姑娘整个儿的映在其中，似乎偌大的世界里他只看得见她一人般，最皎洁的月光在他的眸光之下都要自惭形秽，是常人所不能及的澄澈纯净。
　　见他不仅知道自己的来历，还如此和颜悦色的望着自己，和自己很熟识的样子，褚妖儿微微皱了眉。
　　“你和我有什么关系吗？”
　　她面色是一如既往的平静宁和，但那神态却是极为冷淡的，和先前的他如出一辙，声音也是冷凝沉寂，不起丝毫波澜：“我的确是从东灵大陆来的。难道你也准备像刚才遣走那两个人一样，将我也给撵回大陆上去？”
　　见这姑娘果然是同那个人所说，最近特殊时期，是很难让人和她和睦相处的，慕凝却也不恼，只微笑道：“我不是让你回东灵大陆的，我是来给你当向导的。”
　　闻言，褚妖儿眉头皱得更深：“你还没回答我前一个问题。”说着，她平静的凝视他，目光平和，却是隐约带着点儿迫人的逼视之意，“我和你什么关系，竟然需要你屈尊来给我当向导？”
　　云间天上的势力分布，以及诸多强者，尤其是最高层级别的人物，由于这近五百年来主位面与衍生位面之间的一触即发的紧张关系，东灵大陆上几乎没人能将云间天格局给摸清，因此，那些对外来客来说极为重要的讯息，褚妖儿也是一概都不清楚。
　　因此，她也并不如先前那两位至尊一般，能一眼就认出眼前这以雪发白衣名扬整个云间天的慕凝。
　　但她却明白，能让两个天品至尊都如最低等的奴仆般恭敬跪拜的他，身份在云间天里，绝绝对对是让人闻风丧胆的。
　　而这样站在了高处、按理来说和他同行是要遇到很多危险的人，她并不想加以接触乃至于是深交。
　　想到这里，她态度变得更加的冷淡了，是真真正正的疏离：“谢谢你的好意，不过我不需要。”
　　说完，没受伤的左手牵住萌的手，抬脚就走。
　　慕凝居然也没再开口。
　　只平静的注视着她离开，看她没走多远，就放慢了速度，脱掉那染了血的披风，让那只化成了人形的小契约兽给她处理伤口。
　　他看着看着，莫名一笑。
　　这姑娘的确是有点意思。
　　能让他感兴趣的人不多，她算是第一个。
　　旋即看了看褚妖儿所走的方向，他举步离开这片狼藉的战场，循着她走过的路追了过去。
　　所过之处，飞雪扬起，遮了半边天际，缭缭如烟。
　　……
　　再行了大半日，约莫着应该已经是到了晚上八九点的时间了，可云间天这里的天色却依旧是明亮的，丝毫没有着要入夜的样子。
　　且东方的太阳也是根本就没有偏离原本的位置，更别提夕阳西下夜幕降临那种美景；便连只在夜间方才会出现的月亮，竟也是同那红日一般在空中挂着，相映成辉。
　　看来这个位面位于云间，远离寻常的大陆，各种景物都是和大陆上有着极大的不同。
　　前行的速度开始放慢，抬头看着前方那掩映在重重云雾之中的城市，褚妖儿眯了眯眼，眼中一紫一白的光芒让她看起来再没有半点东灵大陆之人的样子。
　　显然之前那两位至尊的遭遇让得她明白，这云间天上，的的确确是不允许东灵大陆的人踏足。
　　否则，下场只有一个死字！
　　所以她将不知何时，竟是完全被改变了的眸色给展现了出来，尽管并不是云间天本土人氏的那种琥珀眸色，可右眼的雪白，倒也能勉强说得过去。
　　再看她手中牵着的萌，这小草泥马只是头灵兽而已，并不用将自己的眸色变成琥珀色，但此时竟也是和自己主人一样，乖乖的改了眸色，湿漉漉的大眼中一派通透澄净，倒映着身前皑皑白雪，竟是看起来比以前要更加的可爱软萌了，活像个雪地里的小精灵。
　　确定自己身上再没有什么能让人一眼就看出来属于东灵大陆特征的地方，褚妖儿领着萌，抬脚走向前方掩在风雪之中的城门。
　　这座在地图之上最靠近东灵大陆的城市，名为天外两界城，以彼处的天界山为名，意为东灵大陆为外界，云间天为内界，彼此之间如天和地般相隔甚远，没有什么联系。
　　因整体都掩在了云层之中，这天外两界城的轮廓看起来就很是有些模糊。
　　直到走近了才发现，这座天外两界城规模并不宏大，占地也并不怎样宽广，便连那城墙都是不知多少年没有修葺过，看起来旧痕斑斑，到处都是窟窿破洞，似乎再过不多久，风一吹，就能倒塌似的。
　　初次见到云间天的城市建筑，褚妖儿愣了愣神。
　　旁边的萌也是诧异的睁大了眼。
　　这云间天，和她们想象的太不一样了。
　　好歹这座城市也是作为最靠近东灵大陆的城市，居然连最基本的防御系统都是如此差劲？
　　难道真的是因为主位面和衍生位面之间的规定，东灵大陆上的人来不得云间天，云间天之人就觉得东灵大陆不足为惧，所以连这样破损的城墙都不给修葺吗？
　　主仆两个疑惑归疑惑，却还是抬脚继续前进。
　　等经过了连守门的士兵都是没几个的城门，进入了天外两界城内后，看着眼前的一切，两人再度惊呆了。
　　便见前方那几乎是空无一人的狭窄街道上，路两边或大或小的店门紧闭着，竟是没有几家正在开门营业；到处都是堆积着各种各样的垃圾，空气中还散发着一股子即便是在这雪天里也是难以掩盖的腐烂恶臭气味，偶在一些屋檐墙角之处能看见一些衣着破烂蓬头垢面的乞丐，让得褚妖儿直觉自己是不是来错了地方。
　　云间天云间天。
　　世人皆传天外世界云间天，敢情天外世界就是这样跟垃圾处理厂一样的地儿？
　　她正疑惑着，却是敏锐的发现，即便是那露宿街头的乞丐，竟也个个都是至少为灵天师级别的存在。
　　甚至其中还有几个，居然是和她一样的至尊境！
　　当真是天师多如狗，至尊遍地走，放在东灵大陆上翻云覆雨在世人眼中无比强大的至尊境，在这里居然只能落得个乞丐的境地。
　　褚妖儿不动声色的观察着，不让自己表现出太多的震惊，以免被有心人察觉自己的不妥。
　　萌也是只好奇的看了几眼，就收回了目光，乖巧的跟着主人走，娇小的身体上隐隐散发出若有似无的帝王境威压，贴身保护着主人。
　　而就是这样属于云间天上层人物所有的威压，让得暗中正关注着这两个外来客的视线，立时就收敛了。
　　帝王境。
　　真不知这两个小姑娘是云间天还是云间天外的人，居然会来到这么个腌臜地方。
　　要知道他们这天外两界城，可向来都是被人给称作为贫民区的地方。
　　暗中人想法如何，褚妖儿和萌并不知道。
　　两人只管往着地图上所标识出来的唯一一座酒馆走去，就见前面街口正有两个男人从巷子里走出来，勾肩搭背的说着什么。
　　褚妖儿听得清楚，那两人所谈论着的，正是她要去的酒馆。
　　“听说夜来酒馆那，又多了个从云间天来的女人！据说还是雏儿，今晚上要拍卖初夜，怎么样，你要不要试试？”
　　“云间天来的？指不定又是犯了什么事儿，才被赶下来，估计性子烈着呢，不可能会接客的。”
　　“哈，就因为是从云间天来的，高傲美丽，又冷又傲，在床上才更带劲啊！老实说，咱们这云间天外的女人啊，我真的都是尝够了滋味儿，也就云间天的女人，听人说，那滋味儿才真叫人念念不忘，上过一次，能记住一辈子。”
　　“你就这么想玩云间天的女人？那还不如抓紧时间修炼，等成了至尊者，就能直接上云间天去了。”
　　“噗！老兄，拜托，你连让我想想都不行啊？至尊者，那多难啊，不知道要打败多少人才能赢，我啊，还是老老实实呆在云间天外就好，云间天那种地方，想都不敢想。”
　　两人接着又絮絮叨叨的说了许多话，无不都是围绕着“云间天”和“云间天外”。
　　听着这样两个词汇，褚妖儿直觉自己想要的讯息，应当都是能从这两人身上套出来，当即便是跟在了两人身后，往着那所谓的“夜来酒馆”走去。
　　那准备寻欢作乐的两人自然也是察觉到了身后有人，当即不经意的回头看了一眼，看到竟是一大一小两个水嫩嫩的姑娘，其中一人忍不住吹了声口哨。
　　“好标致的姑娘，比以前见过的云间天的女人都要漂亮。”
　　那吹口哨的人说着，正要走过去搭讪，却被同伴给拉了一把。
　　旋即同伴低声斥道：“真是精虫上脑，没注意到她身边的那契约兽，是帝王境的吗？”
　　闻言，吹口哨的人仔细一看，这才变了脸色，讪讪的收回目光，缩着脖子和同伴继续往夜来酒馆的方向走。
　　“我还以为那小孩儿是那姑娘的妹妹呢，没想到居然是头契约兽。”转而又道，“不过帝王境的契约兽怎么会和主人出现在这里？这里可是众所周知的贫民区啊，傻子才会专门来这里。”
　　同伴摇摇头，表示自己不知道，然后声音压低：“拜托你声音小点成不，要是惹恼了那头契约兽，我可不救你。”
　　“嘿嘿，知道了知道了，家里还有婆娘孩子等着我养呢，我哪能这么随随便便就死了。”
　　两人低声说着，再走了一小段路，就到了夜来酒馆。
　　此时还未到半夜，天也没黑，在云间天上所谓的夜晚也就还并未真正开始。
　　便见这和周围的建筑物有着极为明显不同的夜来酒馆，装潢华丽的门外正站着两排的女郎，女郎们个个都是穿着凉快，露胳膊露美胸的娇笑着招待客人，正是在酒馆里能够给客人予以特殊服务的侍女。
　　女郎们转眼见到两位经常来酒馆喝酒的人过来了，当即就笑着迎上去，熟稔的挽住客人的手臂，就将客人给往酒馆里引。
　　也有女郎站在原地没动，只好奇的看着走过来的褚妖儿和萌，感觉很是新鲜。
　　“怎么会有这样年轻的姑娘来喝酒？”
　　“谁知道呢，看样子应该是哪个家族里的小姐吧，气质好好。”
　　“嘘，小声点，她旁边那个小孩儿是她的契约兽，别背地里乱说话。”
　　女郎们窃窃私语着，见褚妖儿和萌似乎是准备进入她们的酒馆，就有沉稳的迎了上去：“姑娘这边请。”
　　褚妖儿见她们虽然衣着暴露，但赫然都是至尊境的灵师，该落落大方的时候还是很落落大方的，可见这家酒馆里的风气应该不是特别差。
　　当即也就进了酒馆，选了之前那两个男人旁边的位置坐着。
　　“姑娘要喝什么酒？我们酒馆里的招牌是乌子酒，姑娘要尝一尝吗？”
　　褚妖儿点头应允。
　　于是女郎离开了会儿，很快就又回来了。
　　却是不同于别的酒馆那般是带来了一整坛酒，而是持了两个高脚水晶杯。
　　杯中暗黑色的酒液在女郎的走动下，缓缓漾开迷离的暗色，看起来似乎味道不错。
　　女郎将两杯乌子酒放下，没有立即离开，而是欠了欠身，道：“姑娘，总共十黑金。”
　　十黑金，这不知道是要换算成多少金了，简直就是天价。
　　不过褚妖儿知道这云间天上的通用钱币，乃是黑金，比起以前在东灵大陆上用的紫金要贵重许多。
　　但所幸来云间天前，她曾想办法准备了一些，舅舅也是给她搜罗了不少，就连紫极之链里也储存的有一些，短时间内够她花费的了。
　　于是十枚黑金眼眨也不眨的就付好了，旁边有人看见了，不由忍不住又是开始窃窃私语了。
　　“这姑娘真的不一般哎。”
　　“黑金说付就付了，一点都不肉疼。”
　　“看来真的是从其他地方过来的，就是不知道是云间天的人，还是云间天外的人了。”
　　“看样子应该是云间天的吧，她契约兽可厉害着，云间天外哪有什么家族能用得起帝王境的灵兽来给家族子弟契约。”
　　于是，听着旁人的讨论，褚妖儿端起那高脚杯，抿了口其中的乌子酒。
　　味道的确不错，她挺满意。
　　但更让她满意的，却是旁人的对话，尤其是先前碰见的那两个男人的对话。
　　从他们的对话之中，褚妖儿听出了有关云间天的许多讯息。
　　原来，所谓“云间天”和“云间天外”，这是整个云间天根据等级实力以及贫富差距所形成的区域划分：帝王境以上，都在“云间天”，帝王境以下，则都在“云间天外”。
　　特别是这座天外两界城，这是整个“云间天外”里最为低等的城市，向来都是被誉为贫民区，在云间天人眼中，都是被视作垃圾场般的肮脏存在。
　　另外，为了将“云间天”和“云间天外”彻底的区分开来，“云间天”里的城市，统一被称作是天城；“云间天外”的，则都是天外城。
　　而想要以至尊境的等级破格进入“云间天”，那就是所谓的至尊者了。
　　至尊者，意为至尊境之中实力最强的人，是要在一处名为“天外大荒”的地方里每年开春之时都要举办一次的比赛中脱颖而出，摘得桂冠，方才是为至尊者，拥有着能进入“云间天”的资格。
　　除了能进入“云间天”外，天外大荒里最让人心动的奖励，则是在成为了冠军后，那“至尊珠”的奖励！
　　不过，至尊珠是什么，旁人并没有过多的谈论，似乎他们虽然眼馋至尊珠能带给灵师的好处，可对于至尊珠，却还是有些忌讳的。
　　他们不谈论，褚妖儿也就无从得知那至尊珠到底是什么。
　　潜意识中，那至尊珠似乎是个很不错的东西。
　　于是褚妖儿就状似无意道：“萌，你说我们要不要报名大荒，我想玩至尊珠了。”
　　闻言，萌立即明白这是主人准备套话了，当即就乖巧的点头：“好呀好呀，我也想玩至尊珠了。那主人，我们就报名今年的大荒好了。”
　　“嗯，好。”
　　两人这简单的对话刚落，果然就引起了旁人的注意。
　　旋即先前朝着褚妖儿吹口哨的男人就道：“姑娘，那至尊珠虽然珍贵，可也不是什么好玩意儿……听说十个至尊者里，有六个爆体而亡，三个走火入魔，最后那一个还是没敢拿至尊珠就直接去了云间天的。姑娘，报名大荒，一定要谨慎啊。”
　　褚妖儿眉一挑：“可是不拿至尊珠，就算是成为了至尊者，也未免太说不过去了。”
　　“哪里会说不过去啊。”
　　那人说着，竟是从座位上站起来，来到了褚妖儿和萌的这一桌旁坐下，朝着褚妖儿风流倜傥的一笑：“就凭姑娘这实力，根本就不用拿至尊珠，否则要是真被至尊珠给毁了，那可就得不偿失了。”
　　褚妖儿还想再说什么，却是听见陡然一道风声传来，眼角似乎是瞥见有谁瞬间从外面进来了。
　　旋即那风声不停，竟是来到了她的身边，占据了她右手边的空位。
　　就见突兀出现在这里的人一袭如画白衣，原本雪色的头发不知是用了什么手段，此刻居然是变作了寻常的黑色，但那双眼睛却还是极为澄澈的琥珀色泽，让他看起来依旧是如云中仙人般高不可攀。
　　此时他正极为冷淡的看着那正朝着褚妖儿笑的男人，语气冷凝如霜。
　　“这位兄台，你调戏我家娘子，是想怎样？”
　　男人笑容一僵：“你家娘子？”转头看向微微皱眉的褚妖儿，“姑娘，原来你已经成亲了的？”
　　亏他还以为这姑娘是个大家族里的小姐，才想着能不能泡上一泡打发一下时间。
　　没想到居然看走眼了。
　　见褚妖儿不说话，男人却以为她是默认了，当即忙不迭的就站起来，朝着慕凝讪笑：“不好意思，不好意思，还以为只是位小姐的，没想到会是位夫人。”
　　慕凝没有过多的理会，只挥了挥手，示意那人走。
　　于是等到男人坐回了原本的位置后，褚妖儿方才低声的开口，声音压得只让自己这一桌上的人能听见。
　　“你在乱说什么，谁是你娘子？”
　　慕凝听了直接就笑了，冰川融化，如沐春风：“我这是在替你解决登徒子和烂桃花，说你是我娘子，最方便不过了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　再吼一遍新书求收藏求收藏求收藏，《重生之有子无谋》，目前在鲜花榜上，大家有钱的可以土豪一把给新书撒点花什么的，蠢作者会很感激的qwq！
　　然后开始碎碎念，蠢作者伪全职双开伤不起呀，新书扑的话就快没稿费简直活不下去了要……嘤嘤嘤你们忍心看着蠢作者喝西北风饿死吗┭┮﹏┭┮蠢作者也老大不小了要挣钱养家养熊孩子，单开妖儿这本订阅低稿费支撑不起多少开销，所以把很大希望寄托在了新书上……跪求大家去支持新书不要让新书死掉好不好qwq！真的真的谢谢了！
　　最后，明天努力恢复万更，拖延症必须治愈了。

☆、233、兴趣【一更

　　他话说得很是义正言辞。
　　同时那在外人面前高贵淡漠，但独独在褚妖儿面前很是温柔的表情，也是很好的掩盖了他心中所想，似乎并不觉得自己这样的解释根本就是冠冕堂皇。
　　若说登徒子，其实他说这样的话，他自己不也就是个根正苗红的登徒子？
　　于是褚妖儿眉角抽了抽，皮笑肉不笑道：“骚年，你妈喊你回家吃饭，顺带吃药。”
　　说完，一口喝完高脚杯中剩余的乌子酒，就领着萌准备离开酒馆。
　　便见他果然也是站起身来，跟在自己身边，同时还不耻下问：“吃饭我能理解。可为什么还要吃药？”
　　这时整个酒馆里的人都正将注意力给集中在这“夫妻”两人身上，听见慕凝说这话，当即众人也都是忍不住支起了耳朵，想要听那小娘子是怎么回答的。
　　褚妖儿如何能没观察到这一点。
　　她唇角一扬，笑容有些冷，还有些讽刺：“有病就要吃药。慕公子，难道你不觉得你现在正在犯病吗？”
　　说完，抬脚就出了酒馆，准备找地方买一张有关云间天外的地图，好不用走弯路直接去往大荒报名的城市落脚。
　　而慕凝也依旧是跟着她，疑惑道：“我没有生病，我身体很健康。”
　　褚妖儿心知都这么久了，他既能从云间天外的最边缘跟着自己来到这天外两界城，也并不是那么好打发的，当即便道：“你是身体没生病，可你脑子有病。”
　　“我脑子怎么有病了？”
　　“你脑子有臆想症。”
　　“什么是臆想症？”
　　“自己去百度。”
　　“百度又是什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道你还说？”
　　“我胡诌的。”
　　“那你想象力真是丰富。”
　　“多谢夸奖。”
　　褚妖儿并不想和他说太多话，因此他的问题都被随便糊弄过去了，完全就是在耍他玩。
　　可慕凝却像是从来都不会发脾气一样，对于这样的她，竟还是极有耐心，丝毫没有感到恼怒。
　　他只紧紧的跟在她身边，目光牢牢注视着她，生怕她会在自己的视线中走丢了一样。
　　这份黏糊劲儿，看得一直默默当个小电灯泡的萌都是忍不住多看了他几眼。
　　旋即小草泥马就在心中暗暗的嘀咕开了。
　　果然和姬华大人说的一样，就算慕凝大人没有以前的记忆，并不认识主人，可凭借着被封印在心底的情感，他还是会对主人十万分的爱护。
　　难怪他刚才会直接称呼主人为“娘子”。
　　若非知道他是主人的命定中人，她早把这胆敢占自家主人便宜的男人给踢飞到天边去了。
　　见褚妖儿像个没头苍蝇似的在城里乱转，慕凝忍不住道：“你说你要报名参加大荒。这是真的吗？”
　　“难道还能是假的？”
　　“可你才刚刚晋升至尊而已。”
　　“难道玄品至尊就不能参加大荒？”
　　“不是。参加大荒的最低也是地品的，三分之二则都是天品和巅峰的，你的级别太低了，想打败那么多天品成为最高的至尊者，很难的。”
　　说这话的时候，褚妖儿终于是找到了贩卖云间天外格局地图的地方。
　　花费整整两个黑金，买了最详细最正确的地图，她打开来看着，一边寻找着用以报名大荒的天外至尊城，一边回答慕凝：“级别低归级别低，战斗力不低就可以了。再者，”她选定好了道路，转身就朝这天外两界城另一个方向的城门走去，“距离大荒开始还有一段时间，我完全可以将自己的战斗力再给提升一个层次。”
　　之前在云间天外边缘的那场战斗，虽然并没有圆满的结束，她也受了伤，可和两位至尊之间所发起的那样新颖的作战，也是让得她受益匪浅。
　　对于云间天上予以生灵的实力压制，她经了那场战斗，差不多就要完全掌握，且大荒开始之前的两个月的时间，足以她赶到天外至尊城去报名，也足以她再想办法让自己的等级提升到地品。
　　毕竟，云间天，这里可是天外世界，就算是在人们口中被誉为是资源极其匮乏的云间天外，其上的灵药资源，也是不知要比东灵大陆强了多少。
　　而她作为帝级的灵丹师，难道还要愁巧妇难为无米之炊吗？
　　褚妖儿觉得，说不定她还能将自己灵丹师的级别，给在云间天里提升到天品也是很有可能的。
　　见褚妖儿心意已决，慕凝耸了耸肩，染成了黑色的发自胸前滑落，拂开了落到身前的少许雪花。
　　“看来你很有信心，那我也就不多说什么了。”
　　旋即五指一张，便将她手中的地图给吸了过来，他无视了她想要发火却又忍着不发火的神态，兀自看着这张地图，问道：“你想怎样提升战斗力？”
　　知道慕凝是不会伤害自己的，面对他如此的强势，褚妖儿也只得无奈：“我是灵丹师，可以炼制三花五气丹。”
　　慕凝闻言惊讶了：“三花五气丹，你能炼制出来？”
　　褚妖儿点点头。
　　三花五气丹。
　　这是一种很有名气，但却并没有什么人能够将其给炼制出来的特殊帝丹。
　　传说在很久很久以前，久到在远古和上古时期都还是没有开始的时候，东灵大陆上的生灵所修炼的，并不是现如今取自天地之间所蕴含着的灵力，而是以己身为鼎炉，历经千锤百炼方才能让经脉之中出现并流淌一丝丝的神奇力量，名之为内力。
　　在那个时期里，但凡是修炼内力的生灵，若是寻着了大机缘，内力突飞猛进达成宗师境界之时，盘坐修炼，通常都是会出现三花聚顶、五气朝元之态，是为内力臻至大先天之意。
　　而后来，由于内力太难修炼，这种修炼方式便是渐渐被淘汰；便于被人吸收的天地灵力后来居上，成为了生灵们最为追捧的修炼力量，一直延传至今，且越来越被发扬光大。
　　于是，内力的修炼方式渐渐消湮直至如今的彻底绝迹，但后人为纪念那时祖先们的大智慧，便绞尽脑汁创造出了一种灵丹，让至尊境的修炼者服用了后，不仅可以晋升品级，还可以感受那三花聚顶、五气朝元的境界。
　　可想要让灵力来达成修炼内力方才会出现的景象，这是极难的。故而这三花五气丹，所需求的各种灵药，也皆是十分的珍贵稀罕且稀奇古怪的，想要将那些灵药给全部的搜罗起来，普通灵丹师就算是耗费个百八十年的时间，怕也是找不齐的。
　　如此，三花五气丹，虽贵为帝级的灵丹，却也是渐渐被人给遗忘，上万年来，还真没听说过有多少灵丹师是将三花五气丹给真正炼制出来的。
　　但对褚妖儿而言，她想要炼制三花五气丹，实在是太简单了。
　　因她前世本就是修炼大家，又是炼制丹药的个中强手，修真界里和三花五气丹有着完全相同药名药效的丹药，所需灵药，和三花五气丹的相比，那简直是小巫见大巫。
　　回忆着修真界里的那种三花五气丹所需要的灵药，褚妖儿沉吟着，问向了慕凝。
　　“你可有储存灵药的习惯？泪附子，你有没有见过？”
　　想要炼制出三花五气丹来，她紫极之链里各种灵药的储备，只差泪附子了。
　　听着这样一种很是古怪且拗口的灵药名字，慕凝想了想，旋即摇头：“没有。不过天外至尊城里的黑市是云间天外交易最多的地方，不少稀奇古怪的东西都会在那里脱手，想来那里应当是有的。”
　　“那刚好我的目的地是天外至尊城。”
　　褚妖儿将地图从他手中取回来，收进了紫极之链里：“早点赶过去，也好早点炼制出三花五气丹来。”
　　见褚妖儿如此迅速就已经将未来的计划给安排好，慕凝看着她的动作，没说什么。
　　只心下对她的兴趣，越发的浓重了。
　　——人一旦对另一个人产生兴趣，若是能有极长一段时间的朝夕相处，那种兴趣，是会变质的。
　　——可他并不知道。
　　——褚妖儿也不知道。
　　此时褚妖儿也是默认了他和自己同行，趁着还没到半夜时分，云间天的夜晚还没到来，三人立即就出了天外两界城，呈直线直往天外至尊城而去。
　　……
　　等到了天外至尊城的时候，时间已经是过去了一个月。
　　这一个月里，有着萌的守护和慕凝的同行，尤其是慕凝的存在，原本褚妖儿以为自己会遭到许多危险的，可事实证明，她即便是独自一人战斗历练，磨合自身灵力的时候，也都是没有遇到什么太大的阻碍。
　　实在是因为萌的契约兽身份，以及慕凝掩盖了自己的发色，并不能让人察觉出他的身份，这同为帝王境的两者完全是最好的保护伞，让得一切的危险都给直接屏蔽了去。
　　于是褚妖儿极为顺利的来到了天外至尊城，和慕凝之间的关系，也并不如最开始之时那般的冷淡了。
　　因为种种迹象表明，慕凝真的是不知道听了谁的话，专门来给她当向导保护她的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨晚居然一口气又收了五个徒弟……开宗立派的责任真是让我感到了任重而道远的使命感啊，明明我自己还都是个渣啊，远目
　　于是收徒的后果就是生生浪费了四个多小时没码字，然后一看两点多了，说好的早写早睡呢，白天困成狗完全写不下去的那不是我对不对qwq
　　嗯不管了，二更应该在傍晚，今天要努力完成昨天任务没完成累积下来的字数，不然万更真的要食言了。
　　最后祈祷你们看到这章的时候我没有醒，不然睡眠真的差到要死人

☆、234、窥视【二更

　　慕凝的这种保护，时间长了，褚妖儿也就习惯了。
　　不过这个习惯，倒还是要排除掉他偶尔看向自己那种极深邃极炽热的目光，才能作数。
　　那种目光，明显是男人看待喜欢的女人时才会有的目光。
　　可现在的褚妖儿，因着姬华的离开，并不愿意再涉足有关感情的方面。
　　因此她从来都是选择性的忽视了那种目光，对待慕凝虽是态度好了些，但依旧是不冷不热，热络不起来。
　　而慕凝却也是真正有耐心的。
　　他并不如姬华那般，虽然以前的记忆被封印了，但对妖儿还是有着发自骨子里的熟悉感。褚妖儿在他的眼中，现如今充其量只是个能让他产生兴趣的漂亮姑娘，他脑海中完全没有有关她的丝毫记忆。
　　没有以前记忆的印象，他只觉自己对她越来越有兴趣，直到那兴趣果真是变了质，他却也不阻止，只任其发展着，开始暗地里谋划某些东西……
　　当然这一点，褚妖儿就是不甚清楚的了。
　　自然慕凝也是根本不清楚，他虽是听了某个人的话，前来给这姑娘当向导，可他能如此直接的遇见她，期间没有经历过任何坎坷挫折，这却也是命中注定的。
　　——姬华曾说，褚妖儿的一生，不会只有他一人陪伴她。
　　——其余的人，但凡遇见，皆是命定。
　　抬头看着眼前几乎是直冲云霄，建造得无比巍峨厚重，不到至尊境巅峰，就绝对难以在其上留下一丝痕迹的天外至尊城的漆黑城墙，褚妖儿终于觉得，这样的城市，才算得上是天外世界云间天。
　　就是不知道，再高的云层之上，那属于真正云间天的地域里，又是怎样的一番景象。
　　左边是慕凝，右边牵着萌，经过了守城士兵的检查后，褚妖儿三人便成功进了天外至尊城。
　　因为每年一次的大荒即将开始，因此，这天外至尊城里，人气极为的鼎盛。
　　刚进了城门，目光所及的街道上，来来往往的尽是摩肩接踵的车马人群，人声鼎沸，热闹之极。
　　其中不乏也有一些至尊境巅峰的存在，看其打扮，似乎也是从别的天外城里风尘仆仆的赶过来，准备报名参加今年大荒的。
　　毕竟成为至尊者便能离开这贫穷的云间天外，前往富饶美丽的云间天，享受更为丰富高端的资源，这对每一位生活在云间天外的修炼者来说，都是极能让他们动心的。
　　略略打量了城内的景象，褚妖儿转头看向自己的专属向导慕凝。
　　“我们先找个清静点的地方住下来？”
　　慕凝想了想：“城东那边有家客栈，挺安静的。”
　　三人立即向城东的客栈进发。
　　而慕凝所说的“挺安静的客栈”，的的确确是环境氛围很好的。
　　在三人到了地方后，看着眼前富丽堂皇、堪比前世人间里的五星级大酒店的豪华客栈，褚妖儿一不留神，就被客栈的金色给晃了眼。
　　她顿时就感到自己的24K钛合金狗眼肯定是已经报废掉了。
　　所有设施不是镀金的，就是描金的，金光灿灿，土豪气息简直是浓郁得令人发指。
　　慕凝则是丝毫不为这通体都是由黄金所打造而成的客栈动容，轻车熟路的走在前头，领着两人进去。
　　见有客人来，侍从刚准备出声询问客人是否持有他们客栈的专属黑金卡，就见眼前虹光一闪，一张只在参商海中方才能够寻到的虹金所打造而成的卡片，便是出现在了其眼前。
　　看清那虹金卡，侍从的神色立即就变得极为的恭敬谦卑。
　　这可是他们客栈里绝绝对对的等级最高的贵客。
　　“三位尊贵的客人，请问是要住几间房？”
　　慕凝回头看了看褚妖儿，示意做主的人是她。
　　褚妖儿则是将这客栈内偏离了正常的古典风，有些像是现代化元素的装潢给打量了一遍，再看了看客房分划，才道：“两间吧，一间单人，一间双人。”
　　“好的，三位客人请这边走。”
　　侍从说着，就将三人给引向了楼上，住进了客栈里设施最为齐全、环境最为安静、同时价格也是最为昂贵的房间里。
　　不过对于持有虹金卡的客人来说，住进这样的房间，根本是不用花费半枚黑金的。
　　因他们手中的虹金卡，就已经是代表了钱财这一方面，在云间天里已经是一切的至高无上了。
　　不过这里的房间也的确是极为安静的，门一关，就听不到外面街道上的热闹声音了。
　　和慕凝说了声先休息一晚，明天再去黑市购置灵药，褚妖儿就和萌进了双人间，准备好好洗个澡睡个觉。
　　从天外两界城一路赶来这里，整整一个月里，碍着各种各样的因素，她们一直都是没洗过几次舒服的澡。
　　这天外至尊城里虽然已经不下雪了，但天气还是很冷。盥洗室里有着现成的热水，主仆两个不管是人是兽，都是爱干净的，当即便各自霸占了一个大浴桶，准备好好的泡个热水澡，犒劳一下自己。
　　于是，热雾氤氲间，清澈的水自肌肤上细细滑过，有轻声的喟叹自唇边逸出，身心都是在这热水的浸泡之下感到了极大的舒畅。
　　旁边的萌也是在水中扑腾着，这小草泥马虽然没了在东灵大陆上的压制，如今已经是帝王境巅峰的级别，但她化成的小姑娘身板依旧是太小，和以前一模一样，完全就是四五岁的小孩儿模样，根本就没长大。
　　这里的浴桶也是很大的，幸好她是懂水的，不然早要溺着了。
　　小姑娘自顾自玩水玩得开心，小脑袋一会儿潜进水里“咕嘟嘟”的吐泡泡，一会儿又冒出头来，整个盥洗室里被她给玩得水花四溅。
　　不过褚妖儿离她有些距离，因此也并不能被她给泼到水。
　　静靠在浴桶里，任由温热的水浸过全身，感受着再也不会出现任何有关体寒的症状，褚妖儿心中不由有些沉甸甸的。
　　她低下头，看着朦胧的水雾之中，清澈的水面之上映出的自己的脸。
　　分明还是当初那张看起来清丽无双，能让很多人看着都会喜欢的脸，但那眉眼间的平静宁和，却是真正的平静了，像是一潭死水般，再不会起什么波澜。
　　她看着自己。
　　静静的。
　　不发一言。
　　须臾，双手掬起一捧水来，狠狠的揉了揉两颊。
　　剧烈摩擦的痛感袭来，那原本雪白中透着丝丝微红的脸，立即就变得通红了起来。而她皱着眉，似是难掩心中情绪。
　　都已经过了这么久了。
　　即便日日夜夜都是努力的用各种各样的事情来充实自己的生活，但她心中对那个骗子的思念，却不仅没有丝毫的减缓，反而越发的浓重了。
　　浓重到她快要呼吸不过来，心脏都变得会钝痛。
　　明明那个骗子，那个骗子他……
　　他哪里好？
　　他欺骗她，许了她一切的誓言，却是一个都没有实现。
　　他骗了她的心，也骗了她的身，明明就是一个最实实在在的感情骗子。
　　可为什么心里头就老是止不住的想他……
　　她突然想起离开东灵大陆之前，雪大人曾和自己说，一旦自己到了参商海，那个骗子很快就会回到她身边。
　　而她现在先来到了云间天。
　　云间天，无涯海，参商海。
　　到底还要多久，才能再见到他？
　　她有些心烦意乱。
　　于是就没有如萌那般，敏锐的察觉到一丝被窥视感。
　　小女孩瞬间将脑袋从水里冒出来，化成了琥珀色泽的眼中顿时寒光凛冽，手中一挥，雪白的禁制立即将整个盥洗室给笼罩，然后不同于往日软萌的阴冷声音，传遍整个客房。
　　“胆敢窥视，找死？”
　　褚妖儿反应过来，却是不慌不忙的先动用灵识查探了一下周围，确定那暗中窥视的外来灵识早已经在萌的防护之下撤回了，再寻不到一丝痕迹，方才道：“没事，可能只是无意中路过的。”
　　萌听了，皱了皱小鼻子，嘟囔道：“看来这里的隐私防护也不怎么样嘛，随随便便就有人用灵识。”
　　而且还是趁她们洗澡的时候。
　　确定不是色狼故意偷窥吗？
　　褚妖儿没说话。
　　因她大概知道刚才那窥视的灵识，是谁的。
　　可她心中第一个想法，不是将那胆敢窥视的人给教训一顿，而是想下意识的将萌给收进契约兽空间里去，让萌不要惊扰到那人。
　　察觉到自己这样奇怪的想法，褚妖儿眉头皱得更深。
　　奇怪。
　　真的奇怪。
　　她完全可以确定，自己对慕凝是没有什么好感的，她自觉她的情感早已被冰封，再不会对谁动心。
　　可为什么面对慕凝这样的做法，她竟然一点都不反感，甚至还想替他作掩护不让萌发现？
　　褚妖儿向来都是个聪明的，察觉到自己这样怪异的想法，她立即就联想起以前和姬华在一起的时候，自己某些不同寻常的地方。
　　难道说……
　　真的和姬华以前说的一样，他，包括慕凝在内，他们真的等了她很久？
　　久到她以为她只有前世而没有更早的上一世，久到她的脑海之中再没有有关他们的记忆？
　　若真如此……
　　

☆、235、做我的女人

　　思绪急急地在深渊前停止了前进，没有再继续往前方探险。
　　褚妖儿深吸一口气，没敢让自己继续想下去。
　　她怕自己在这种怪异的思维之中越是深入，就越是迷茫，到最后却没人能为她解疑答惑，助她走出雾障迷沼，只能让自己越陷越深。
　　那唯二两个能解开她的疑惑的，一个不知道是去了哪里，一个则是在参商海等她。
　　简言之，就是现在的她，所想要解开的一切谜题，没谁能给她满意的答复。
　　在水中再泡了会儿，褚妖儿就起来了，身姿盈盈娇好，水珠洒落，湿了裹身的浴巾。那轻软的布料便是随之紧贴在身上，显出玲珑的曲线来，她踩着柔软的地毯，赤着脚走出盥洗室。
　　萌则还是在水里玩着，丝毫没有想要出来的样子。
　　褚妖儿也没管她，径自就擦着头发，走向卧房，准备休息了。
　　却是感应到了什么，步伐倏然一停，一手挽着头发，另一手则是猛然一挥，一道禁制悄无声息的就遮住了盥洗室，不让里面还在玩水的萌察觉到什么。
　　几乎是下意识的就做完了这些后，她压制住心里头又攀升起来的怪异感，抬头看向那不知何时，竟是从旁边的客房里进来了的人。
　　“你来干什么？”
　　她压低了声音，没再过去，顺带松开正挽着头发的手，试图让头发遮挡住自己裸露在外的双肩。
　　然她这举动，却更衬得一身曼妙纤细，雪白的双肩在乌黑的湿发间若隐若现，极为的撩人；那浴巾下的小腿，也是白皙如玉，踩在地毯上的玉足，小巧精致，娇嫩得让人忍不住想要去触摸把玩。
　　看着这样的她，慕凝眸中，隐有一丝暗晦的光泽闪了闪。
　　但那光彩来得快，去得也快，褚妖儿并没有立即的察觉出来。
　　旋即他站起身来，举步走近她。
　　她立着没动，只目光沉静的看着他，想要看看他是准备做些什么。
　　便见他过来了，居然伸手就拿过她手上的巾帕，接着她之前的动作，给她擦头发。
　　褚妖儿身体略略僵了一僵，却并没有想要拒绝。
　　她没想到他这样光明正大的呆在属于她的客房里，不仅动用灵识窥视她洗澡，现在居然还如此对待她。
　　他……
　　想要干什么？
　　由于手中的动作，慕凝和她靠得很近，两人的呼吸几乎是要彼此的进行交换。
　　她刚洗过澡，周身上下尽是独属于夜色妖华味道的清香，不仅能惹得灵兽下意识的想要贴近她，也能引得人想要更靠近三分；他似是也刚沐浴完毕，发色已是变回了寻常的雪白，她能隐隐约约嗅到他身上的味道，如冰雪般清冽，却是不冷的，温温热热，让人感到很是舒服。
　　动作似是有些生疏、又有些熟稔的给她擦着头发，他的神情很专注，巾帕拂过姑娘那缎子般的乌发，鼻间充盈着浅浅的香气，他眸中那抹压抑住的光彩，却是悄悄的又升腾了起来。
　　光彩闪烁，在那晶莹琥珀的眸中，如同是冰潭映了满天繁星，别样的瑰丽。
　　手中有着淡淡雪色的灵力缭绕而起，循着擦拭的动作在那三千青丝间来回游动，很快，褚妖儿的头发就干了，触手顺滑，柔软无比。
　　他放下巾帕，竟是五指作梳，要给她编辫子。
　　她头发本就很长，末梢直到腰部以下，瀑布一般的披在身后，遮了半侧的妖娆。他也没用什么特别繁琐的技巧，许是也并没特意的去学习过，只很简单的就将她的头发分成三股，然后一点点的绑到一起，整齐而规矩，最后系了根白色的束带。
　　做完这一切，他退后一步，满意的看着那辫子搭在姑娘的肩上，黑与白交错，竟是分外的动人心魄。
　　而褚妖儿也是在这时候再度开口。
　　“你就是为了给我编辫子才过来的？”
　　慕凝闻言笑了笑，笑容是只在她面前才会有的如沐春风：“不是。”
　　“那你来干什么？”
　　“我想见你了，自然就来了。”
　　他说着，重新靠近了过来，高大颀长的身躯几乎是略带了一丝压迫性的立在她面前，将房中的灯火给悉数挡住。
　　朦胧的丝丝光线中，她只能看得清他那双眼睛，星芒灼灼，璀璨闪耀，是一种难以言喻的美。
　　而这双眼睛此刻正全神贯注的看着自己，那种浓郁到几乎是要控制不住一样猛然爆发出来的情意，被其主人给死死的压制住，只让它一点点的以细水长流的姿态缓慢的倾泻出来，以免吓到眼前的姑娘。
　　旋即就见他微微俯下身来，那敛尽了世间一切仙泽风华的绝色脸容，同她靠得极近，她呼吸间满是他的气息，却依旧不能让她有着任何的反感。
　　甚至是，很喜欢，有些想要迷恋的。
　　她正沉浸在这种微妙的情绪之间，难以清醒，就感到眼前一黑，是他的手覆上了自己的眼睛。
　　她的唇动了动，想说些什么，却是止住了。
　　手中也没作势要如何，因她私心里并不愿将他给推开，便只安静的等着他的什么言语或是动作。
　　感知之中，他再靠近了，却仅仅只是附耳了来，并未有着什么太过僭越的举动。
　　“褚妖儿。”
　　他音色温柔，是冰雪融化后的欣欣暖意，听得人心中任何的防备都要瞬间土崩瓦解：“我或许……已经喜欢上你了。所以，从现在起，我会开始追求你，直到你答应和我好，愿意做我的女人为止。”
　　然后声音压得更低，喃喃道：“你是第一个让我动心的姑娘，不要想着我会很容易就被打败，我的耐心，应该足以保持在你接受我之前，完好如初。”
　　说完，他就放开手来，冲着正惊愣着的她微微一笑，雪光一闪而过，他已经消失在她视线之中。
　　却不知……
　　是因难为情而落荒而逃，还是怕直接得到她的拒绝？
　　褚妖儿愣在原地。
　　眉眼间似乎还存留着他手掌心的温度，那种温度，极暖，是刚好能化开人心底冰凉的温度。
　　原本被封得死死的心湖，好似有那么一道缝隙，悄悄地裂开了？
　　她几乎是狠狠地瞪着慕凝刚刚站立着的位置，想要把那地方给看出个洞来。
　　她就知道这男人绝对是和她有什么关系！
　　准确来说，这男人就像姬华一样，和以前的她是有关系的。
　　难不成姬华以前所说，会有另外的人代替他陪伴她，那另外的人，指的就是慕凝吗？
　　可是，可是……
　　等到褚妖儿转开视线，想要干些什么来转移自己的注意力，不让自己因为慕凝的话而想些什么乱七八糟的，就见萌正穿着粉红的睡袍站在卧房门口，眨巴着大眼睛瞧着自己。
　　褚妖儿当即皱了皱眉。
　　这小草泥马什么时候过来的，难道刚才那一幕，她都看到了？
　　那、那……
　　她这当主人的脸面何在？
　　果然便听小孩儿“呀”了一声，然后伸手捂住自己的眼，此地无银三百两的叫道：“主人，我刚才什么都没看到，我也什么都没听到，我什么都不知道！主人最好了，主人千万不要揍我！”
　　啾啊啾啊啾啊~
　　刚才那么暧昧的一幕她才没有看见呢哼哼哼！
　　她才没看见慕凝大人快要亲上主人呢哼哼哼！
　　反正绝对不能承认，不然主人一定会恼羞成怒让她自己滚回空间里去睡觉！
　　她在空间里的窝，哪里有主人的床软呀，哪里有主人的身子香呀，坚决要在慕凝大人拿下主人之前，一直和主人一起睡，不然她在空间里睡，一定是会失眠的。
　　萌脑袋里思绪转得极快。
　　褚妖儿哪里知道这小孩儿是在想些什么，只看着她那骨碌碌不停转动着的眼珠子，当主人的立时就知道这小孩儿是在乱想些什么。
　　当即又好笑又好气：“行了，还站在那里干什么，过来睡觉了，明天还有事要做。”
　　“哦，好。”
　　萌吐了吐舌头，就乖乖的过来了，然后陪着自己的主人一起大被同眠。
　　……
　　翌日。
　　云间天的夜晚向来开始得晚，结束得也早，若放在东灵大陆上，此时不过也只是天刚蒙蒙亮，可在云间天这里，天色早就大亮了，天外至尊城里还是一如既往的热闹。
　　且这热闹，似乎一日比一日都要更加的浓厚，正是因着大荒的报名即将开始，许许多多的至尊，都正从各个天外城朝这里赶。
　　难得睡个好觉，却还是拗不过生物钟，习惯性的六七点就醒过来了。
　　褚妖儿趴在床上磨蹭了会儿，这才睁开眼来，映入眼帘的赫然就是那一身白衣的慕凝。
　　她当即就被吓了一跳，一下子就从床上坐起来。
　　锦被从身上滑落，她随手拿过旁边叠好着的衣服披上，然后才开口。
　　“你怎么进来了？”
　　慕凝正堪堪放下手中的画笔，闻言头也不抬，只低头看着面前刚刚完成的画像：“睡不着，就过来看看你。”
　　然后看着看着就手痒，才画了幅美人图。
　　等墨迹干了，他将那幅画拿起来，展在了她的面前：“好看吗？”
　　褚妖儿一看，雪白的宣纸上墨色犹新，画上的人正侧躺在床榻上，睡颜安详，姿态静谧，几乎是从骨子里透露出来的魅惑风流。
　　可不就是她？
　　她看了，突然道：“给我。”
　　慕凝走过来将画递给她。
　　原以为她是要近距离的欣赏这幅睡美人图，却见她接过后，二话不说，直接收进了自己的储物空间里，然后理直气壮的抬头看他：“你没经过我同意就画了我，我现在要没收，你不能反驳。”
　　他诧异一笑：“我当然不反驳，反正本来就是要给你的。”
　　她听了，难得耳尖有些红，然后就像赶苍蝇一样的想要让他走开：“你起来，我要换衣服。”
　　他依言走开，却是才走两步，就又转回身来：“你要吃早餐吗？”
　　褚妖儿摇摇头，没胃口，不吃。
　　反正早到了至尊境的级别，美食对他们这等修炼者来说都只是一种口腹之欲的享受，而非是身体的需要。
　　慕凝却道：“我知道这里有一家酒楼的饭菜不错，不然去尝尝？吃过饭再去黑市也不迟。”
　　黑市开门向来都是要晚一点，好东西也要等到所有的店铺摊子都开始营业后才能搜罗得出来，吃个饭再去，时间刚刚好。
　　见慕凝坚持，褚妖儿也只得应下。
　　然后等他离开卧房后，转头看向依旧是睡在身畔，却是紧抿着嘴巴努力不让自己笑出声来的萌：“萌，你偷笑什么，看你家主人被占便宜，你就很高兴？”
　　萌立即就睁开眼来，嘴巴咧得大大的，笑得合不拢嘴：“没有没有，我只是觉得他好贴心，居然还要陪主人吃早餐。”
　　简直是温柔贴心的大暖男嘛！
　　昨晚慕凝大人可不就说要开始追求主人吗？
　　每天的爱心早餐，这可是追求女孩子的必备技能之一！
　　果然，等到三人都收拾好了后，离开客栈，前往慕凝所说的那家酒楼，里面吃饭的人虽然很多，可依旧是慕凝出手，又取出了个什么什么卡，酒楼的伙计就恭恭敬敬将三人给请上了最高的三楼，进了最贵的那间包厢。
　　接着，点餐没让褚妖儿来，慕凝也没酷帅狂霸拽的大手一挥让这家酒楼里所有的早餐类别都给上一份，只点了味道不错的几个菜式，就让伙计去准备了。
　　末了才道：“这里的粥很好喝，你应该会喜欢。”
　　褚妖儿“嗯”了一声，静坐着等上菜。
　　慕凝抬眸看了看她。
　　她依旧是喜着一身紫裙，由于天冷，外面便多罩了件银色的披风，衬得她一张脸愈发的白皙娇嫩。此时她正垂眸看着桌上的茶水，似乎那一杯茶里有什么能吸引她的东西一样，看得极为的专注。
　　她看茶看得专注，慕凝则也是看她看得专注。
　　一直都在充当着电灯泡的萌看了看这两人，忍不住抿嘴偷笑了。
　　主人可是才受了“情伤”没多久，动心很难。
　　真不知道慕凝大人是要花费多久时间，才能将主人给追到手扑倒在床了。
　　一想到那一天会在未来某一天到来，萌就觉得自己的那颗少马心简直是要可耻得爆发了。
　　少女马，说好的节操呢？
　　很快，伙计再进来，便是上了菜。
　　看菜色都是很好，卖相极佳，味道也很香，的确是能让人食指大动的。
　　三人没说什么话，各自拿了筷子就开吃了。
　　不过的确是秉承了在萌心目中的超级暖男形象，慕凝自己没吃什么，大约是他以前都没有要吃东西的习惯。他大多数都是夹给了褚妖儿，也不开口说什么你多吃点这个好吃，只一味的夹给她，虽不说话，却是让人无法拒绝。
　　褚妖儿也不做声，闷头吃着，他夹给自己什么她就吃什么，完全不用她抬头。
　　两人这一互动，若非是知情人，外人乍一看，简直就会觉得这是不知养成了多少年的习惯，方才能做到这样的熟稔且自然。
　　就好像很多很多年前，他们两人就已经是如此了。
　　一顿丰盛的早饭用完，由于某卡在手，天下我有，依旧是不用结账，慕凝大土豪领着两人拍拍屁股扬长而去，直奔城南的黑市。
　　所谓黑市，便是地下交易场所，并不为真正的市场所承认。
　　但由于里面所进行交易的诸多物品，往往都是寻常市场上难以见到的，且十分稀奇古怪能引起不少修炼者目光，故而黑市其实是很得人们，尤其是准备报名参加今年大荒的至尊们的追捧。
　　眼下，跟随着慕凝的脚步，褚妖儿和萌进入了一座在城南正常的集市之中，从外表看上去一点都不出彩的当铺。
　　然而依旧是由慕凝拿出了代表身份的东西，三人穿过了当铺，进入一条略显阴冷潮湿的通道后，通道的尽头隐隐约约传来些许嘈杂，似乎通道那边就是黑市了。
　　等三人快要走完这条通道，慕凝突然停了下来，凭空取出一块面纱来，要褚妖儿带上。
　　“黑市里鱼龙混杂，鲜少有年轻女人。为防一些讨厌的人来骚扰，你还是戴上吧。”
　　褚妖儿知道他不是怕麻烦，只是嫌麻烦太多，当即摸了摸自己很容易就遭人注目的脸，接过面纱戴上。
　　面纱是雪白的，刚好和她身上的披风有种异曲同工之妙。
　　更是和他一身的白是同一个类型的。
　　难免有点情侣装即视感。
　　她戴好了后，看看同样是极容易引人注目的慕凝和萌，道：“你们两个就不用戴了？”
　　“不用。”
　　慕凝说着，居然伸手就牵住她空着的左手，她当即就要甩开，却被他牢牢地握住，无论如何都不让她退离。
　　“别闹。”他声音中怎么听怎么带着点笑意，“这样看起来像一家人，不会有什么不长眼的人来打扰。”
　　听着他这勉强算是解释的解释，褚妖儿动了动唇，终于是忍住了。
　　只在心里暗暗的嘀咕，鬼才和你是一家人！
　　还有，她虽然戴了面纱，可明眼人还是能看出她是个年轻的姑娘，哪里会有可能生出萌这么大个孩子？
　　除非她还在童年的时候就怀了孕……
　　真是想想就感到一阵恶寒。
　　看褚妖儿那一脸纠结却又不能发作的表情，萌都快要笑岔气。
　　主人这根本就是被慕凝大人给吃得死死的！
　　看来主人和慕凝大人滚床单那一天，不会太晚了。
　　莫名有种兴奋感绝对不是她的错觉！
　　接着，慕凝牵着褚妖儿，褚妖儿再牵着萌，这“一家三口”再走了一小段距离，终于是走完了这条通道。
　　步出通道，当即便感到极为嘈杂的喧哗声自前方传来，抬头一看，这黑市是建在了地下的，虽没有天光，却是被各处灯火给照映得亮如白昼，其中人来人往，叫喊声打骂声乃至于是战斗之时才会发生的声音不停响起，显得既热闹又混乱，真真是鱼龙混杂的。
　　“跟紧我。”
　　慕凝低声说了句，便在周围神色各异的注视之中，带着褚妖儿和萌直接走向黑市里交易额最大、同时也是贩卖种类最全的一家灵药铺。
　　他走得并不快，也并没有特意释放出自身的气势，可一看到他走过来，正拥挤着的人群，立时就自发的散发了，像是天生就惧怕他一样，黑市里号称是最蛮横最血腥的人，竟也都是不例外。
　　于是这就造成了很奇怪的一个现象。
　　这“一家三口”所过之处，人群居然都是自发的散开，所有人都以一种看起来惊奇而诧异，实则很是崇拜尊敬的目光看着为首的慕凝，就连喧哗声都是不知什么时候渐渐变得小了，甚至是平息了下来。
　　——好比是帝皇亲临，子民万众皆是俯首称臣。
　　无一不膜拜，无一不恭敬。
　　褚妖儿自也是察觉到了这一状况。
　　但她只抬眸看了眼，就紧跟着慕凝走，并不发言询问。
　　不是早就知道慕凝的身份不一般吗？
　　造成这样的局面，也该是很正常的才对。
　　不多时，慕凝的脚步，终于是在一家灵药铺前停下。
　　便见这家灵药铺，竟是足足占据了半条街，楼上楼下三层，全是他们的门面，来来往往的人流极多，不愧是为这黑市里最为名气鼎盛的一家灵药铺。
　　灵药铺一楼所贩卖的都是寻常灵药，几乎是成捆的堆放着。客人若是想要交易，直接按照标明的价格在灵药下方的空处留下黑金，再取走灵药就好，不二价，童叟无欺。
　　一楼人很多，大多都是灵级或是玄品王级的灵丹师，以及一些刚刚入门的学徒，正在挑选着灵药，交谈声不停，时不时就有人留下黑金取走灵药，生意很好。
　　褚妖儿匆匆扫了一眼，果然是没见到她想要的用来炼制三花五气丹的泪附子，当即便朝着慕凝摇摇头，慕凝立即带她上楼。
　　二楼所贩卖的灵药，都是玄品王级以上的了。
　　这里聚集着的灵丹师明显就少了很多，相比之下也是安静了不少。
　　各色的王级灵药被盛放在玉盒之中，颇有秩序的摆放着，旁边标明着该灵药的名称效用和价格，依旧是不能讨价还价，否则在旁边紧盯着客人们的至尊境巅峰级别的店铺守卫，会直接将不守规矩的客人给丢出店去。
　　褚妖儿再扫了眼，发现这里赫然都是王级的灵药，最高也不过是特殊的能够和帝级媲美的天品王级，根本不可能有泪附子的存在。
　　泪附子，那可是标准的帝级灵药，便是在这云间天上，也是极为罕见的存在。
　　她再摇头，慕凝二话不说，立即带她前往三楼。
　　而想要上三楼，那便又是需要有着身份证明了。
　　于是慕凝大土豪依旧是酷帅狂霸拽的再取出来个什么东西，这回却不是卡了，而是一枚雕刻着一方小药鼎的令牌，守在三楼入口的人看了，立即客客气气的放行。
　　二楼有灵丹师见到这一幕，当即都是忍不住咂了咂嘴。
　　“能上三楼的可都是帝级灵丹师啊，还必须是云间十三宫赐名的帝级。”
　　“那三人里面谁是灵丹师？小孩子是不可能了，但是那个公子和那个姑娘，看起来也都很年轻，不像是帝级的。”
　　“对啊，寻常的帝级，哪个不是炼了一二十年的，都是大家了，不可能会这么年轻。”
　　“谁知道呢，或许是炼丹天才也说不定。”
　　二楼中人的讨论，并不被褚妖儿给听在耳中。
　　因刚一进了三楼，便是明显感觉到身体像是穿过了一层禁制，外界所有的动静，都被禁制给自发的隔离屏蔽了，外界的任何声音，也是无法再能传得进来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　状态差得我想请假几天休息调整一下，可又不敢qwq今天还是没能万更上，写这么多我已经尽力了，新书都没来得及写了
　　两本书都在写，更新时间为避免冲突，正常情况下，云裳那边07：55更，妖儿这边不是08：55，就是09：05左右的样子，群么么
　　然后慕凝的领养，暂定中考后吧，问题应当不会有什么太大的难度
　　

☆、236、买买买！

　　仅是一道出入口，就已是有着禁制的存在，由此可见，这三楼里所摆放的灵药，绝对都是十分珍贵罕见的，最低也是玄品帝级。
　　褚妖儿当即就觉得，自己所需要的泪附子，很有可能真的会在这里找到。
　　由于帝级的灵药品级越高，所能带动的地域变动便是越厉害，因此，在进入了三楼后，褚妖儿便是细心的发现，这里的灵丹师除了自己之外，竟然连一个都没有，只有着灵药铺里的伙计正在小心翼翼的摆弄着各种帝级灵药，走动间都是动作极轻，生怕破坏了用来防止灵药药性扩散，从而导致地域震动的小型禁制。
　　于是三楼就显得更加的安静了，只偶尔能听到玉盒和台面碰撞的轻微声响，连半句说话声都是不曾响起，所有的伙计都是在安分的做着本职工作，这里简直不像是个店铺的一部分。
　　“泪附子是什么品级的灵药？”
　　慕凝突然出声，打破了这安静到有些幽静的氛围。
　　然正在三楼里工作着的人却都像是没听见一样，依旧是在兀自的打理着灵药，并不过多的注视这难得的客人——
　　尽管能进得他们三楼的，可都是要经过云间十三宫认可赐名的帝级灵丹师。
　　褚妖儿道：“地品。我需要的是至少要有千年药龄的泪附子，不然三花五气丹是不好炼制成功的。”
　　话音刚落，就见有人抬起头来，神色间有些讶异：“这位客人，是想买泪附子？”
　　褚妖儿点头：“你们这里有吗？”
　　“刚好今早到了一批货，里面有您说的千年药龄的泪附子。”看起来相当年轻的伙计说道，“如果您需要，我现在可以立即去仓库为您取来。”
　　听这里的确是有泪附子，且还是千年的，褚妖儿忍不住问道：“具体是几千年的？”
　　伙计想了想：“好像是两千年份的，还有一味是五千年，非常珍贵。”见褚妖儿似乎是对五千年的泪附子很感兴趣，伙计又道，“如果您需要五千年份的，我需要请示我们老板，才能从仓库里取过来。”
　　对褚妖儿来说，想要炼制三花五气丹，作为主灵药的泪附子是年份越高越好。
　　年份越高，泪附子的药效就越好，从而炼制出来的三花五气丹，帝丹药效也就更好。
　　她当即就让伙计去找老板了。
　　然后动了动手，慕凝就松开来，她随之也是松开了握着萌的手，径自在这三楼里观看了起来。
　　就见果然不愧是黑市里生意最好的灵药铺，刚才一楼和二楼她都看过了，灵药十分的齐全，且药效也保存得很是完整；这隶属于帝级灵药的三楼，则更是让人大开眼界，所有地里生的水里长的，常见的不常见的，在这里几乎都有，且还标明了现货分别都是有着多少年份药效如何，看起来规规矩矩，丝毫不像是开在了黑市里的铺子。
　　而她在前头看着，慕凝就在后头跟着。
　　看她在哪一味灵药面前多看了几眼，多停留了一会儿，慕凝二话不说，挥手让店铺里的伙计给直接包了，每个年份各来七八十来味，完全遵从典型的“买买买”土豪风范。
　　他这样土豪，褚妖儿也不理他，反正花钱的不是她就可以，便宜不占白不占。
　　等到将整个三楼都给逛了一遍后，伙计骇然发现，这公子替这位帝级灵丹师姑娘买下来的灵药，合计一下，居然是要有将近上亿黑金的巨额！
　　一亿黑金，就算是兑换成无涯海里专用的白金，那也是少说要值一百白金的。
　　灵药本就昂贵，所炼制成丹提高其原本药效的灵丹更是昂贵。
　　所以级别不是太低、练成率也不是太低的灵丹师们，往往都是雄霸一方的巨富。
　　正是因为灵丹师们的富有，所以不少灵药出现在世面上的时候，往往都是会采用送往拍卖行的方式进行喊价拍卖，价高者得，故而灵药的价格是越炒越高，灵丹师们为了回本，制作出来的灵丹也就价格越来越吓人。
　　灵丹师们炼制出来的灵丹，一般都是极受修炼者们追捧的。灵师们一看灵丹如此昂贵，可药效又太好，于是就又开始一番你争我夺的竞价，将灵丹的价格给生生提高了许多个等级。
　　如此，在灵丹师们和灵师们的共同炒作之下，云间天外里所流通的灵药，在褚妖儿的认知之中，是比起东灵大陆上要贵出一倍乃至更多。
　　这样一来，就更别提帝级的灵药了。
　　帝级灵药，就算是最普通的一年份的，正常的市场价少说也要几十黑金，更何况这里还是黑市，灵药药效比明面的市场上所贩卖的要更好。
　　而现在，这家灵药铺里所用来进行交易的帝级灵药，最少也是十年份，高的则是百年千年，甚至还有堪堪达至万年的，那标出来的价格，不知能让多少自诩有钱的灵丹师望而却步。
　　可现在伙计们却是亲自见到了这样的大主顾，买了这样多这样贵的灵药，金额完全是天价……
　　伙计们一个个的都是两眼放光了。
　　在这里干了这么多年，还真没见过这样有钱的客人。
　　想来今日这一单要是真的搞定了，老板会给他们多发点月钱吧？
　　这时，前去请示老板取泪附子的伙计，也终于是回来了。
　　就见他手中小心翼翼的捧着两方玉盒，玉盒之上淡色的禁制在缓缓波动着，用以遮掩玉盒内灵药的药性外放，以免造成地域动乱。
　　玉盒里面所盛放的，一个是两千年份的泪附子，另一个便是他们店铺里年份最高的五千年泪附子。
　　泪附子，这是一种十分罕见的帝级灵药。
　　其长于木下，据闻需要有着最为纯洁的少女的泪水浇灌，依附木而生，故名之为泪附子，性属寒凉，向来都是只能作为诸如三花五气丹、苦泪丹等稀奇古怪的帝丹的主灵药，用途并不是太多。
　　伙计将两方玉盒送到褚妖儿的面前：“您请过目。”
　　褚妖儿接过，以不破坏禁制的手法，将玉盒给打开来，就见里面果然是躺着一颗不过鸽蛋大小的果实，果实通体透明，水晶一样，整体呈滴泪状，正是泪附子。
　　再看看另一个玉盒里，五千年份，的确不是吹的。
　　她看了后，很满意，点头让伙计给她包了，连同之前所包下的诸多灵药一起，都让慕凝大土豪给她付款。
　　而慕凝也丝毫不让她失望，随手拿出一张卡，似乎又是只有参商海那边才有的虹金所制造而成，直接让店铺的伙计拿去刷了。
　　见到这卡，伙计的神色越发的恭敬了，甚至是点头哈腰的，捧了卡就去了，过会儿又回来，言道他们老板说了，两位客人是大主顾，所以只收取了整数，其他的权当打折了，欢迎他们下次再来。
　　卡被伙计递过来，慕凝接了转手就送给了褚妖儿：“这卡在云间天各个地方都是通用的，无涯海和参商海里一些指定的地方也能用，无限额，想花就花了。”
　　褚妖儿接过，翻着看了看，的确是参商海里才会有的虹金：“你给我干吗？”
　　“我没什么要买的，放在角落里又容易发霉，就给你了。”
　　“我花你的钱，你不心疼？”
　　“男人挣钱就是要给女人花的，不然挣钱干什么，不过你还没和我好，我暂时不用省钱养家糊口，只能让你帮我花钱了。”
　　这话说得就很暧昧露骨了，褚妖儿当即就有些脸红，抿着唇去拿伙计包好的灵药，不肯再看他了。
　　慕凝立在原地笑了笑，那笑容直看得人都不肯转移视线。
　　将灵药都收进储物空间后，三人这才离开。
　　接着也没继续在黑市里胡乱转悠，只再看了看别的几家灵药铺，再购置了一些帝级灵药，三人便回了住下的客栈。
　　褚妖儿也是直接宣布闭关，预计为期一个月。
　　她要将三花五气丹给一鼓作气的炼制出来，然后服之提升灵力品级；顺带再炼制一些其他的帝丹，提升一下灵丹师的品级，看看能不能到地品。
　　听说大荒里危险极多，报名参加的至尊境也都个个是心狠手辣的。她多炼制点帝丹，等大荒开启之后，也就多一点保命的资本。
　　这一闭关，果然是闭了整整三十天。
　　这三十天里，由于有着慕凝和萌的护法，每每卧房里传出有关帝级灵药或是灵丹的动静，都直接是被两人给屏蔽了去，不让外人发现，以免引起有心人的注意。
　　只等最后一天，大荒即将开启报名的时候，感到卧房内再一次强烈的波动后，过了好大一会儿，才见卧房的门终于是被打开来，褚妖儿闭关结束了。
　　“啾啊~主人出来了！”
　　萌跳到她跟前，感受着她身上那属于地品至尊的灵力波动，当即大眼睛就弯成了月牙：“主人晋升到地品啦，这下我们进大荒，就更有把握了！”
　　褚妖儿伸手摸了摸小孩儿的脑袋，然后看向慕凝：“报名开始了吗？”
　　“一个时辰后开始。”慕凝看了看窗外的天色，听着那隐隐约约传进来的喧哗，“报名的人会很多。你是想序号靠前的，还是序号靠后的？”
　　褚妖儿在他对面坐下，伸手倒了杯茶润嗓：“序号排名，有什么讲究吗？”
　　慕凝道：“有。排名越靠前，就表明战力越强，大荒里不会被多少人盯上；越靠后，那就是越容易在大荒里被最先淘汰的了。”
　　用来举办大荒的地方，名为天外大荒，是云间天外里最为凶险的地区。
　　由于大荒是每年举办一次，天外大荒也就是每年都开启一次，故而天外大荒里的环境，是被无数至尊境的灵师都给看在了眼中，记在了心里的。
　　据准确消息可知，每年死在了天外大荒里的至尊境，足足占报名参与本年大荒的二分之一。
　　这二分之一里，一半是被别的至尊境给打死的，一半就是死在了天外大荒里的种种险境之中。
　　余下没死在天外大荒里的至尊，也多多少少有着将近大半的数量，是受了极为严重的伤，终生都是难以痊愈。
　　至于那最后的没出什么事的活着的至尊们，却也仅有那么八九十来个，是能成功到达天外大荒的终点。等到了终点后，他们还要再拖着疲惫至极伤痕累累的身躯进行最后的决战，最终赢得胜利的那个人，方为至尊者，能够得到至尊珠，前往真正的云间天。
　　这说来大荒里的淘汰率与死亡率是很高的，但为了能前往云间天，云间天外的至尊们，却还是不惜一切代价，想要报名参加。
　　听着慕凝的详细解释，褚妖儿想了想，问道：“一般来说，能到达终点的至尊，会有多少个，都是什么品级？”
　　“少了七八个，多了十四五，不会超过二十个。三分之二都是天品巅峰，也有地品，但是很少见。”
　　这样啊。
　　这就是说以前也有和她一样的地品冲到了终点，估计要么是和她一样，战斗力是超出了自身境界的，要么就是依靠着种种外力助力，方才能冲到终点。
　　褚妖儿再想了想：“你也说了报名的人很多。我能排上靠前的序号吗？”
　　报名的人那么多，又是按照战斗力的高低来排序，想来报名的时候是要进行一点简单的战斗的，若是去得晚了，恐怕根本排不上靠前的。
　　果然慕凝大土豪很接地气的开口：“你想排第几？”
　　见慕凝这边果然是有后门的，褚妖儿眼睛一亮，居然还让她选：“第三。行吗？”
　　“行。你闭关那么久，休息好了吗？好了的话，现在就走吧，早点去早点办好。”
　　褚妖儿点点头。
　　于是三人就出去了，退掉客房，直奔大荒报名地点。
　　……
　　大荒的报名地点，位于天外至尊城的最高点，名为卍佛台的地方。
　　卍佛台，据悉是四百九十一前，百位天品巅峰至尊高僧为对抗天变所给予云间天外的危难，共同凝炼肉身血心后圆寂坐化之地。
　　高僧们的至尊尸骨融成佛家“卍”字真言舍利，不仅扛住了天变带来的可怕动荡，避免云间天外在天变之中毁于一旦，同时也是彻底奠定了天外至尊城在云间天外的地位。
　　故而后世人为纪念高僧们的牺牲，便以“卍”字舍利为中心，建立起了一方高台，成为如今这赫赫有名的“卍佛台”。
　　卍佛台，这就算是放在云间天，也是能让不少人都唏嘘称赞的建筑。
　　此时，距离报名开始的时间，还仅剩下不到半个时辰。
　　那占地极广，好比是百丈山峰般那么庞大的卍佛台虽尚未开启，但台前的广场上，已然是围满了密密麻麻的人，一眼望去，竟是看不到尽头，全是至尊境的修炼者。
　　人这么多，你一言我一语，就形成了冲天般的喧哗，让刚刚来到这里的人，瞬间有些适应不了。
　　大略的数一数，这些敢于无视大荒之中让人望而生畏的死亡率，前来报名参加的至尊，竟是有着数万人之多，且个个都是地品、天品乃至于是巅峰的至尊，根本没有玄品胆敢来此。
　　且这些想要报名的修炼者中，绝大部分都是人类，不过也有一小部分是如萌这样，修炼到圣兽后，就化成了人形的灵兽。
　　它们看起来好像真正的人类，说话语言神态行为等等等等，都和旁人别无一二。
　　但周围的人类修炼者却还是极为警惕的看着它们，比看待其他来报名的人类灵师，都要更为的警惕。
　　这便是因为同等级内，灵兽的战斗力，比起人类是要高出了太多，往年的大荒至尊者的位置，十之五六都是会落到灵兽的头上。
　　在人类修炼者的认知之中，让对手拔得头筹，也好过让灵兽得到至尊者的位置。
　　索性化成了人形的灵兽们也都是极为的清楚，人类在这个时候对自己是戒备心很强的，它们也不刻意去和人类攀交情，只聚集在一起，互相聊着，等候着报名的开始。
　　如此，人类各自汇聚成了一拨拨，灵兽们也是各自占据一方空地，互不往来的样子。
　　然看着眼前这样人山人海的一幕，褚妖儿尽管已经做了些心理准备，可还是难免感到头皮发麻。
　　她转头看向身畔的慕凝：“这人也太多了吧？”
　　还以为顶多也就两三万来着，谁知道居然已经来了五万，他们身后还有更多的至尊正朝这卍佛台赶来。
　　慕凝闻言笑了笑：“每年差不多都是有十多万的人来报名大荒。你要知道，云间天对于云间天外的人而言，就好比是圣地之于信徒。信徒最想要得到的就是圣地之光的照耀，当然是会费劲一切心思想要前往圣地了。”
　　褚妖儿吐吐舌头，小女儿心性尽显：“知道是知道，但是没想到会有这么多。这多一个来报名的，就表明我要多一个对手，对手太多了，会有些吃不消。”
　　看着难得这样萌态的她，慕凝笑容更加的温和柔软。
　　“大荒开始初期，至尊们互相下手，会先淘汰掉三分之二的，你不必太担心。”
　　“那越往后不就是淘汰得越多？”
　　“对，能到终点的，也就只那么十几个人而已。”
　　褚妖儿忍不住咂舌。
　　按照现在的情况来看，她所参加的这一届大荒，报名人数预计将会有十一二万之多。
　　想想看，她想要成为至尊者，就需要打败十几万个对手。
　　这简直是那么多人站着让她打倒，她也不知是要打多久，估计真的会手软吧……
　　尽管慕凝有办法可以不让她通过大荒，直接就进入云间天，甚至是到了她最想要去的那个地方，但褚妖儿却是莫名觉得，成为至尊者所能得到的至尊珠，对她的修为，是有着莫大的帮助的。
　　若她的想法没有出错，那至尊珠，兴许能直接助她成为帝王境也说不准。
　　除了至尊珠之外，更为重要的是，在云间天外已经混迹了一段时间，现在的她很明确的知道，她需要在云间天里前往的地方，也就是她的父王紫王那道残留在天界山上的灵识，所说的关押着十一年前东灵大劫人质的云间十三宫，是在云间天里，被称为整个云间天最为至高无上的存在。
　　云间十三宫！
　　“云间天外天间云，云间十三宫入云。”
　　能直接将云间十三宫给说成是入云，其在云间天里的地位，由此可见一斑。
　　而的确的，云间十三宫，这是不管在天内还是天外，不论是人是兽，只要是云间天里的，所有的生灵都会发自内心最为尊崇且畏惧着的地方，是圣地之中的圣地，无数生灵想要进入，却始终都不敢进入的地方。
　　不过，云间十三宫，十三宫十三宫，顾名思义，这是划分了总共十三个流派。
　　掌管着十三个宫的，共有十三位宫主，以及一位最高掌权者，是被誉为天尊的云间天最强者的存在。
　　——那位天尊，便是慕凝。
　　他的实力不仅是云间天里最强的，他眼睛之中的琥珀色，也是云间天里最为纯正的。
　　曾经姬华就提起过，云间天里最强的那位，其眼中的色泽，那是真正的琥珀，极具特点，让人只看一眼，就能有着很深的印象。
　　故而但凡能凭借着慕凝标志性的雪发白衣，认出他的人，都是知道他在云间天中的身份，就好比当初的诗客至尊和秋水至尊，两人见着他，皆是一眼就认了出来。
　　可这一点，褚妖儿不知道。
　　她只知道慕凝的身份在云间天里应当是很高的，她并不知道慕凝的天尊之位，在云间天里具体是代表着什么。
　　她也从没问过他，更是从没在别人的口中听过他的名字。
　　这却是因为没人敢将天尊的名字给说出口，那是相当于一种禁忌般的存在。
　　慕凝自也不会将自己这么个身份以炫耀显摆的方式说给她听，因他觉得这委实是没什么好拿出来炫的，就一个云间天天尊而已，放在参商海里是根本没什么力度的；他就算是真要炫，也不会拿这么个身份来炫。
　　不过，说不定他真说出来自己是天尊了，褚妖儿还要不理他了。
　　他现在可是在追她，绝对不能让自己出现任何的差错。
　　不然错失有史以来第一个能让他动心的姑娘，这简直是没法活儿了。
　　嗯，话题有些扯远了。
　　言归正传，褚妖儿想要走捷径接触并进入云间十三宫，大荒至尊者，这无疑将是一个很好的身份。
　　就算云间天人根本是看不起云间天外人的，但大荒至尊者，这是名副其实的云间天外最强者，比起云间天里同等级的人都要强上许多，放在云间天里也是个很有名气的。
　　所以不论从哪方面来说，天外大荒，她都是想要进去的。
　　想到这里，看着前方密密麻麻的人头，褚妖儿道：“我要怎么报名？”
　　“跟我来。”
　　慕凝牵了她的手，径直往前走。
　　至于萌，则是被暂时收进了契约兽空间里呆着，因为它的实力是为帝王境巅峰，以天外大荒的等级限制，它是根本不能进入的。
　　于是原本的“一家三口”，如今变成了“夫妻俩”。
　　慕凝领着褚妖儿，依旧是一路畅通无阻，在无数道尊敬的目光之中，来到了距离卍佛台最近的地方。
　　旁人让开路来，好奇而疑惑的看着这两人。
　　他们是要干什么？
　　报名还没开始，就算先报上名，也还要进行战斗力的比拼，才能拿到序号，算是真正的报名大荒了。
　　便在无数人疑惑间，就见慕凝不知是做了什么，那正处于关闭状态中的卍佛台，最中间的佛家“卍”字真言上，陡然就亮起了独属于佛家佛修的金光。
　　那金光猛然亮起，飞快的囊括了整个卍佛台，下一瞬便如同是能够刺破天穹般，光芒直冲天际，威势浩荡，直令人望而生畏。
　　隐约之中，有着一扇门，自那金光中打开，慕凝带着褚妖儿飞身掠进那门中，留下一地的眼珠。
　　看清这一幕的人全都愣愣地张大了嘴巴，不敢相信自己所看到的一切。
　　他们没看错？
　　报名还没开始，居然就已经有人能提前进了天外大荒里？
　　直接就略过了报名、比拼、排序、训话、传送的这几大必然步骤？
　　说好的大家一起进天外大荒呢？
　　两位你们这么吊，你们家里人知道吗？
　　看着那正缓缓消散着的金芒，反应过来的至尊们，立即集体暴动了。
　　“凭什么那两个人直接就进去了？我们也要进去！”
　　“这走后门走得也太光明正大了吧！都不知道考虑一下我们的心理承受能力吗？”
　　“那进去的人是谁啊，是谁啊，居然这么厉害，自己就能开启空间传送通道了，天啊，不是说只有从云间十三宫那边来的特定的人，才能打开通道吗？”
　　“难道那两个人是云间十三宫里的人吗？可没听说今年大荒会来这么多啊！”
　　至尊们无比的疑惑且愤怒。
　　却在这暴动刚刚开始，就见那已然是恢复了寻常平静模样的卍佛台，陡然间又是金光大放，那刚刚闭合的门再度开启，从中走出一个身穿白衣的老者。
　　看清老者胸前那代表着云间十三宫的祥云天宫标志，至尊们的喧闹立即就平息了下来。
　　果然，这来自云间十三宫的老者刚从金门之中走出，原本正佝偻着的腰背，稍稍一直，便有着一种极为庞大的威压，自其身上，立时扩散开来，犹如实质般，遍布整个天外至尊城。
　　感受到这种威压，整个天外至尊城，瞬间就变得安静了。
　　城内，无数人抬起头来，骇然而恐惧的看向卍佛台所在的方向。
　　至于最近距离感受这威压的卍佛台前的至尊们，则一个个都是冷汗涔涔，贴身的衣物瞬间湿透，脊背也都是生生的弯下了。
　　竟是被老者那属于帝王境的威压给骇的！
　　老者缓缓的扫过卍佛台前数万的至尊，目光沉静，却是带着身为云间十三宫中人的高傲和矜贵。
　　被他目光所掠过的至尊，当即个个都是身体一僵，难以言喻的恐惧感，自心头猛然升起，怎样也都压制不住。
　　老者看过这些提早到来的至尊后，再看了看因着自己的威压外放，正飞快从城内各个地方赶来的其余至尊。
　　旋即那苍老的声音，便自其口中发出，依旧是如他那帝王境威压一样，传遍整个天外至尊城。
　　“天外大荒……提前开启！报名时间提前半个时辰，请诸位想要报名参加大荒的至尊，尽快赶来参加排名比斗！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有人说我是不是高考后遗症，所以这段时间才如此焦虑状态奇差……可踏马劳资高考已经好几年了啊摔！不知道有没有筒子是要高考的，蠢作者在此预祝高考顺利（づ￣3￣）づ
　　然后为防你们书荒【呸，推荐我小老婆的文，孜然辣椒面《宠溺无度之邪医乱江山》，是我一手调教出来的=w=
　　女强男强+宠文搞笑+女主不包子不花痴+多美男
　　天煞孤星命女主穿越架空王朝。
　　待狼烟四起，权谋倾天下，是谁掷她真心情意？融她满心寒霜？
　　他是周武国水陆总将军，金戈铁马，不近女色！
　　我愿以血为祭，换你一世锦衣玉食；
　　我愿以心为弦，谱你百载浅笑无忧。
　　这是一篇腹黑傲娇女主被冰山霸气男主携子之手将子拖走往死里宠的文！
　　

☆、237、天命

　　大荒报名提前了！
　　听见这么个消息，原本正想着待得晚些时候再去卍佛台，以免人太多容易造成冲突的至尊，忙不迭的就立即动身了。
　　一时间，天外至尊城上方的天空，一道道人影“唰唰唰”的飞掠而来，成群结队，你追我赶，速度快到不行，惟恐自己迟到了一般。
　　而宣布了那话话后，那来自云间十三宫的老者也是随之收敛起了帝王境级别的威压，从那金门之中彻底跨出，停在了佛家“卍”字真言前方的平台上。
　　他甫一停下，身后的金门里便又有许多人出来，正是这天外至尊城里，用来辅助这位来自云间十三宫的老者的诸位天品巅峰至尊。
　　看到这些巅峰至尊，正等待着报名参加大荒的人，立时都是十分的艳羡。
　　不为别的，只因能够辅助从云间十三宫来的尊贵人物，他们是不用像自己这些人一样，需要参加大荒才能进云间天。
　　“他们再呆两年，就能去云间天了吧？”
　　“是啊。攒够五年，他们直接就能去了……唉，好羡慕，要是今年大荒我还是不行，我也就试试看干他们这一行。”
　　“听说只能是天品巅峰才能入选，十个人里才入选一个，好难啊。”
　　在至尊们艳羡的目光之中，这些身穿统一服饰的大荒工作人员以众星捧月的方式，将那名云间十三宫来的老者给簇拥在最中间，旋即便在这卍佛台上摆开来一长溜儿的桌椅，其上堆满了纸笔晶卡，正是报名大荒所需用到的东西。
　　老者理所当然是坐在了中央，工作人员们恭敬的看向他。
　　“云老，这就开始了？”
　　被唤作云老的云间十三宫老者微微颔首：“那位都亲自来了，不能让他久等，必须要开始了。”
　　一听见“那位”，工作人员们的神色不自知变得更加的恭敬了：“是。”
　　旋即工作人员们统一的摊开桌面上的纸笔来，晶卡先放在了旁边，开始让至尊们进行报名。
　　所谓报名，也就是填表，报上自己的些许信息，然后进行简单的战力测试比拼，方才能够将大荒序号给排出来，再来听云间十三宫来的人讲讲大荒的要求和注意事项，方才能以帝王境能力开启那“卍”字真言中所蕴含着的空间通道，将报名成功的至尊们给传送进天外大荒。
　　而现在，报名第一步骤，填表开始。
　　有幸最靠近大荒工作人员的至尊，立即就拿过笔“唰唰唰”的开始填。
　　本就已是至尊境级别的强者，虽说这是要一笔一划的认真填写，不得有什么隐瞒错漏，可动用了灵力，就见那一张张桌上残影缭绕，不消一眨眼的功夫，表就被填完了，这第一批的至尊们，就算是先报上了名，接着就该去进行对自身战力的测试了。
　　但却有人没有立即去往“卍”字后方用来测试比斗的平台，而是小心翼翼的问道：“请问，你们刚才说的‘那位’，可是之前进去了通道的两人的其中之一？”
　　闻言，大荒工作人员神色立即就变得肃正了：“嗯，所以报名提前开始了。”
　　见人还是想要追问下去，工作人员立即摆了摆手：“那位的身份不要多问，你们快去测试吧。耽搁了时间，惹那位发怒，谁都进不了天外大荒。”
　　这话中并没有点出那位的身份。
　　可在场的哪个不是人精，当即都是听明白了，原来刚才先他们进了空间通道的两人，其中一位，真的是实力高强，地位也是高超。
　　且那地位估计还是在云间天里能排得上极高位置的。
　　不然的话，谈何能让他们进不了天外大荒？
　　明白这一点，至尊们立即都心照不宣的不敢再问了，该填表的填表，该去测试的测试，这卍佛台前看起来依旧如往年那般的热闹，可气氛，却是悄悄有些凝固了。
　　花费了整整一个半时辰的功夫，方才将报名的前三个步骤给圆满完成。
　　至尊们看看手中代表着各自序号的晶卡。
　　果然集结了所有人的序号，他们发现，序号为“三”的晶卡，赫然不在他们这些人手中。
　　果然第三的序号，是给之前那两人之中的另外一个人了吗？
　　序号排名第三！
　　这可就表明着，在天外大荒里，大荒进行到了最后的时候，能够在终点展开最终战斗的人里，持有着第三序号晶卡的那个人，也是战斗力排名第三，有着极大的可能性是可以成为至尊者的！
　　这简直……
　　对于这如此明显的走后门，至尊们却是敢怒不敢言，只得憋着一股子气，等待着接下来那位来自云间十三宫的云老的训话。
　　见所有来报名的至尊，都已经拿到了相对应的序号晶卡，云老从座位上站起来，身躯微微的佝偻着，老态尽显，可没一个人胆敢对他有着什么不敬。
　　便见云老缓缓的扫视了一周卍佛台前的至尊，旋即开口，声音很轻，却是能让所有人都听得清楚。
　　可他所说的第一句话，并非是有关大荒的。
　　他道：“诸位可知，之前那两个人，为什么能直接进入天外大荒？”
　　这问题一问，立即就引起了所有至尊的注意。
　　人们看着这位老者，纷纷摇头，表示不知。
　　云老便道：“因为其中一位，本就是我云间十三宫之人。另外一位，她能得到排名第三的序号，也是因为她自身的能力。”
　　听了这个不像是解释的解释，有人忍不住出声问道：“能力？有什么能力？那两个人一个是帝王境，一个是至尊境。帝王境的那位就是云间十三宫里的吧，那至尊境的呢，有什么特殊的能力可以不经过报名就直接进去了？”
　　此言一出，众人纷纷点头附和。
　　对啊，有什么能力啊，区区至尊境而已，能有那么厉害？
　　要真那么厉害，直接不就去云间天了，哪还能在这里和他们进行竞争？
　　云老呵呵一笑：“你们之中，应当是有人也曾参加过大荒的，应该知道，若是手中没持有序号晶卡，没得到‘卍’字的认可，是根本进不了通道的。”
　　不少人闻言点头。
　　对，是这样没错。
　　可他们之前都看清楚了，那两个人进去的时候，可是根本没有拿什么晶卡的；相信大荒的工作人员也不会当着整个云间天外的人的面，在背地里偷偷将晶卡给送出。
　　所以……
　　有人突然反应过来，眼睛猛然就睁大了。
　　“难道、难道那个至尊境的，直接就得到了‘卍’字的认可？”
　　这句话说完，在场的至尊们无不都是倒抽一口凉气，神色间俱是诧异和震惊。
　　“卍”字！
　　此为佛家真言，乃佛祖的心印，更由于其是百位德高望重的高僧共同坐化所凝成的佛骨舍利，这“卍”字的佛威便是极其的厚重，若是没有得到认可，寻常人想要接近它，乃至于是通过它其中的空间通道，根本是不可能的。
　　可现在，这位来自云间十三宫的云老却说，那两个人之中的至尊境，竟然是先他们在场的这么多人，并未进行报名的种种步骤，直接就得到了“卍”字的认可！
　　怎么可能？！
　　见诸位至尊都是不敢相信，云老再笑：“不然诸位以为，就算是有我云间十三宫之人带领，那位至尊也能入得‘卍’字的空间通道里？无非是‘卍’字并不排斥她，因此才能有着先前诸位所看到的那一幕。”
　　虽说具体是因为什么，居然能直接得到“卍”字的认可，这一点，云老并不清楚。
　　但云间十三宫控制大荒多年，“卍”字能够第一次如此对待一位云间天外来的至尊，他们倒也是第一次见到。
　　——这一点，之前在进入空间传送通道的时候，慕凝也曾询问过。
　　褚妖儿并没有给他太过明确的回答。
　　但他却也是听明白了，“卍”字之所以不排斥她，且接纳她让她通过，便是因为她的体内，有着等同于佛修一道的力量存在。
　　佛之一道，乃前世修真界之中，并不算得是太过普遍，可也是妇孺皆知的一种修炼体系。
　　不同于修真者们引以仙气入体成仙，佛修是为修佛，成佛即去往西方极乐世界，以无上功德普度众生，此乃佛修们的终生愿望。
　　前世褚妖儿并不是佛修，当然以她的性别，她也很难进行佛修；但修真者修的都是本源，即便是修佛，那也是为了能够达到真正的长生不老，与日月同寿，与天地同疆，修的皆是天命。
　　故而，现如今身体并没有再行前世的修炼，可灵魂却是没变，依旧是当初那浸淫了天命不知多少年的灵魂，自然而然的，“卍”字是根本不排斥她。
　　若是真要说起排斥的话，穿过金门的时候，她曾感受到了一丝探视的力量，那算不算是“卍”字对外人的排斥？
　　然这些并不被褚妖儿放在心上。
　　此时的她，已经是身处用来举办大荒的天外大荒外围边缘，正一边看着天外大荒的地图，一边听着慕凝给她最后解释着什么。
　　“……所谓大荒，不过是一群人在荒地里进行生死存亡的争夺，谁能走到最后，谁就是至尊者。”
　　慕凝斜倚着椅背坐着，姿态有些慵懒，但那一身通透的仙骨，却还是衬得他无论如何都是让人不忍转移开视线：“我之前跟你说过了，大荒初期，会首先淘汰掉至少三分之二的数量。你的对手，都是在剩下的三分之一里。不过能和你对上的，应该不会太多，序号排名前三的，都是最有可能会成为至尊者的。”
　　褚妖儿听了，想起自己在进入“卍”字空间传送通道之前，那一道道盯在自己身上的目光，笑了笑：“恐怕初期的时候，那些人最想解决掉的，就是我吧。”
　　慕凝也是一笑：“那就来场杀鸡儆猴吧。”
　　他也是很相信她的能力的。
　　只是排名第三的序号而已，若非她自己开口，怕是他直接就会给她留个第一的序号。
　　——若她都不能成为至尊者，那这云间天外里，又有谁能呢？
　　云间天，本该就是她去往的地方。
　　两人正说着，只听身后的那传送通道里，陡然传来了一阵熙熙攘攘的声音。
　　转头一看，来人不是别的，正是第一批从卍佛台上的“卍”字进入天外大荒的至尊。
　　这第一批至尊们刚到，还没来得及观察一下今年的天外大荒，是否和往年的有什么不一样，抬眼就看到先他们进来的那两人，此时正坐在了休息区域里，其中的紫衣年轻女子正微微抬起头，看着他们。
　　

☆、238、狂人、虎、仙子、刀王

　　但只看了一眼，褚妖儿就收回了目光，显然是不怎么感兴趣。
　　她低头继续看着面前的天外大荒简易地图。
　　视线在其上不急不缓的扫过，此刻的她正动用着灵识，将这一幅但凡参加大荒的至尊就都能看到的地图，给深深的刻印在脑海之中。
　　天外大荒里的具体环境，每年都是有着极大的不同的，因而这云间十三宫给出的地图，也仅只是大致的地形而已，并没有再细致的了，就连有着慕凝带领着的她都是不能幸免，只能看到这样粗糙简略的地图。
　　但这也没关系。
　　先摸清了大致的，至少不会在天外大荒里迷路了。
　　路痴什么的，虽然很萌很欢乐，但说实在的，真痴了的话，那其实也是很遭罪的。
　　至于那被她给直接无视了的第一批到来的至尊……
　　因为从那些人身上所散发开来的灵力波动，褚妖儿直接就能看出来，这第一批到来的，只是报名成功的至尊之中序号排名最靠后的，普遍都是地品至尊，光从外表上看，就没什么出彩的。
　　至少没有一个人能在同品级之下，让她感受到什么威胁的。
　　见褚妖儿如此明目张胆的就无视了自己等人，至尊们原本因着云间十三宫云老所说的话，而有些消散了去的怒火，当即就又被勾起来了。
　　他们很是有些愤怒的看着她。
　　不就一个普普通通的至尊而已——
　　有什么能值得“卍”字认可的？
　　这姑娘看起来年轻，应当是十来岁的时候就晋升到了化灵师，从而保持容貌不变。这样说来她天赋应当很好，可在他们云间天，就算只是他们这破烂落后的云间天外，能拥有这样天赋的人，也不是没有，甚至还是一抓一大把的。
　　所以，修炼天赋上没什么特别突出的，她身上有什么东西是能得到“卍”字认可的？
　　不会是云老为了替她揽下他们的怒火，才故意说假话糊弄他们的吧？
　　至尊们想着，可又觉得云老是来自云间十三宫，那样德高望重的人，又是一位帝王境，心存骄傲，应当不会违背本心要说谎。
　　那么，这姑娘身上，到底有着什么特殊的地方？
　　他们根本看不出来，只能希冀后面来的至尊了。
　　尤其是最后那几位，那可是堪称为他们云间天外里真正的修炼天才，那等爆发开来的战斗力，可不是他们人多就能与之进行相比的……
　　很快，自这第一批至尊到来后，只听“唰唰唰”无数道穿过了空间通道的声音响起，一时间，整个天外大荒的边缘，都是被至尊们给占据了，密密麻麻的，几乎是一眼望不到边。
　　褚妖儿依旧是没有给予这些人过多的关注。
　　因为这些到来的至尊，依旧只是地品的，多达数万，序号排名靠前的天品和天品巅峰的，还没到来。
　　她只记下了那份简易地图后，就让开了位置来，径自到旁边等着，等候着能让她予以重视和戒备的人的到来。
　　——她的序号排名是第三，能让她予以重视的，也就排名前十的存在。
　　其余的，就算数量再多，那也只是蝼蚁而已。
　　慕凝则依旧是在那离地图不远的的椅子上坐着，身边虽没有谁在服侍，可那一身高华雍容的靡靡仙气，却还是让人下意识的就和他保持距离，生怕距离太近会冲撞了他。
　　而没和褚妖儿在一起，他的神色也是早早的就恢复了一贯的清冷淡漠，长睫微垂，遮掩了那琥珀色的眸，眉宇间的丝丝慵懒，让他看起来是在小憩，似乎眼前没有什么人是能让他提得起兴趣来给予关注的。
　　看着这样的他，至尊们立时都是认定了，能有这般的气度，这人的确是从云间十三宫来的。
　　因为云间天里，除了云间十三宫，不可能会有人能有这样出尘的谪仙气质……
　　那么，这个人，他是谁？
　　为什么会让云老那等人都是说出，倘若惹得他不高兴，这次的大荒很有可能就会无法开启了？
　　云间十三宫里能有谁，如此的出众，却是肯屈尊来到他们这云间天外的？
　　至尊们想破了脑袋，也不可能想出，这坐在他们面前的慕凝，实则正是云间天每个人都极为崇敬膜拜的云间十三宫的真正掌权人——天尊！
　　还正想着，便听身后的空间传送通道里又是传来了一阵破风声。
　　“唰！”
　　然这回的破风声却并非是成群结队的了，细细听着的话，似乎只有那么一二十个人的样子。
　　如同是有什么感应般，提前到来的至尊们都回头望去的同时，褚妖儿也是转头看去。
　　当即便见有着总共十九人，从那空间传送通道大门里步出，每个人衣着服饰各不相同，似乎没有谁和谁是从同一个地方赶来的，应当都是从各个天外城赶过来，从而汇聚到一起的。
　　而这十九个人，刚好是加上褚妖儿在内，此次报名大荒的排名前二十的至尊。
　　他们一个个的，都是天品至尊！
　　这也就是说，序号排名前二十里，只有褚妖儿一人，等级是为地品至尊，只按照品级来说，恐怕她是里面战斗力最低的。
　　可即便如此，在出了通道后，十九人抬头看向前方，他们目光所及之处，不是场中十数万的其余至尊，而是统统都盯在了褚妖儿的身上，和她遥遥进行着对视，每个人的目光，都是极为的肃正。
　　看他们的神态，似乎已经是将褚妖儿，给列作了此次大荒之中极为难缠的对手之一。
　　“……怎么回事？”
　　“不知道啊，她不就是个地品的吗，怎么会让他们都这么重视？”
　　“难道那姑娘身上真的有什么厉害的地方？”
　　其余至尊们见到这十九人的神态，当即也都是将怒火给暗暗的收敛了些许，疑惑的看看褚妖儿，再看看这在云间天外里声名赫赫的十九人，想要知道这十九个人到底是从那姑娘身上发现了什么。
　　于是果然同样身为天品，可能被称为天才的就只能是那十九个人，而不是他们，就是因为那十九个人善于发现他们所不能发现的？
　　不过独独是这份眼力，也足以让他们甘拜下风了。
　　而事实也的确如此。
　　早在进入天外大荒之前，亲眼见到褚妖儿被慕凝给带进了“卍”字空间通道之中的时候，这十九个人就明白，褚妖儿的身上，当真是有着能让他们所有人都是意想不到的东西！
　　身为至尊，又是最有希望能夺得至尊者之称的至尊，其中更是有或多或少也曾参加过不少次大荒的至尊，他们存活的时间太过久远，因此，他们比在场的谁都要明白，想要得到“卍”字的认可，那是要有多么稀罕的运气和能力，方才能做到这一点。
　　退一万步来讲，就算是云间十三宫的人，真的打算给褚妖儿开后门走内幕，可想要直接让她得到第三的序号，这也是根本不可能的。
　　没有“卍”字的认可，就算她自己也是云间十三宫的人，想要参加大荒，就只能老老实实按照规矩来！
　　可得到了“卍”字认可，那就一切都不一样了。
　　这个姑娘，当真是值得他们这么多人真正的重视！
　　短暂的对视过后，双方都是对彼此有着一定的印象和了解，旋即就不约而同的收回了目光，共同静立在天外大荒的边缘，等待着大荒的开始。
　　便在这时，慕凝的声音，响在了褚妖儿的耳边。
　　“有发现谁是具有威胁力的吗？”
　　褚妖儿没有看他，只安静的呆在原地，却也是传音回道：“有三个。”
　　这序号排名前二十里，能让她感受到威胁的，只有三个。
　　且并不是第一第二第四，而是第一、第四和第五。
　　排在她前头的第二，并不能让她感受到什么太大的威胁，估摸着应是第四和第五在测试比斗的时候，小小的收敛了一下，以防自己在得到了太多至尊注目的同时，也会受到某些暗中的打压。
　　果然，她刚说出那三个，慕凝就直接给她进行介绍了。
　　“第一是天外至尊城的原著居民，人称‘修炼狂人’苏三；第四是天外墨山城来的，绰号‘镇山虎’虎霸王；第五那个姑娘，是天外云水城，‘梅花仙子’殷梅花。”
　　慕凝说完了名字和来历，就给她做了更加详细的介绍：“‘修炼狂人’苏三，所使武器是匕首，擅长肉体搏斗和近身攻击；‘镇山虎’虎霸王，拥有一头和他同品级的契约兽镇山虎，所以战斗力很高；‘梅花仙子’殷梅花擅用梅花剑，剑法飘逸，鼎盛时期能达到人剑合一的境界。”
　　顿了顿，继续道：“我见你用过妖邪七剑，所以‘梅花仙子’殷梅花对你来说只是稍微棘手，不会有太高的难度。‘镇山虎’虎霸王是一人一兽共同战斗，萌不能帮你，只能靠你自己，要多加小心。‘修炼狂人’苏三，这应当是你真正要对上的对手，切记保护好自己。”
　　听着慕凝的话，褚妖儿暗暗的点了点头，表示明白。
　　诚如他所说，剑客一道上，整个东灵位面里能胜过她的，糯 米 T X T 论 坛  “幻 妖” 整 理可以说是没有的，她对自己妖邪七剑的“天下第一剑”之称，是很有信心的。
　　她的剑法可远攻，亦可近身，所以即便是一人一兽共同攻击她，她只要多加小心，应该是不会落于下风的。
　　只是那个“修炼狂人”，听绰号就很不一般，所使用的武器又是很难见到的匕首，想来战斗爆发的时候，应是最难对付的。
　　不过想来这个“修炼狂人”苏三的匕首就算使得再好，也应该是没潜龙匕之主雪大人使得好？
　　这边褚妖儿正消化着慕凝所传达给她的讯息，那边时不时瞟她一眼的序号排名前二十的某位至尊，就按捺不住了。
　　不知是这位至尊本就是暴脾气，还是有谁背地里怂恿他，就见云间十三宫的云老还没过来宣布大荒开始，他就“唰”一下的抽出腰间的宽刀来，手腕一抖，那刺亮的宽刀便是“咚”的一声，直直竖在了褚妖儿的面前。
　　刀身深陷地下，只留刀柄还矗立在地面之上，微微的颤动着，给人一种极大的挑衅感。
　　“嘶……”
　　见那宽刀只离褚妖儿不过几寸远，有人忍不住倒吸一口冷气。
　　这是大荒还没开始，两个序号排名前十的，就要先直接对上了吗？
　　诚然，这以宽刀为武器，直接朝着褚妖儿出手挑衅的，正是排名第十的，人称“刀王”狂刀。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感觉自己困到无可救药……你们造吗，我刚醒来一小时，就又困得受不了了……还没写个几百字，又想倒头睡了，我都不知道我为什么这么困，想睡懒觉，可生物钟又习惯只睡那几个小时，睡午觉吧，迷迷糊糊睡着了头晕一下午，晚上早睡吧，第二天爬不起来了……无语泪流
　　

☆、239、先下手为强

　　“刀王”，狂刀！
　　来自天外武尊城，极为的崇尚武力，可谓是序号排名前二十的至尊之中，唯一的一个暴力分子的存在。
　　人如其名，擅长刀法，一手传承于万年前在云间天外里被誉为是刀中王者帝王境所流传下来的巅峰刀法，刚强霸道，坚不可摧，少有人能正面接下他那柄宽刀所使出的刀法。
　　而现在，这名让不少人都是暂避锋芒，以免会招惹上自己的“刀王”狂刀，居然是主动的挑选上了自己报名大荒以来的第一个对手，直截了当的就予以这样让所有人都是无法忽视的挑衅！
　　看着那尚还在不停颤动着的刀柄，微微露出地面的刀身上寒光闪烁，众人神色各异。
　　这简直是在他们的意料之外，可又分明是在情理之中！
　　因为众人都明白，就算现在狂刀不站出来，再等等也会有别的人出来挑衅那能在序号上排名第三的紫衣姑娘。
　　可没想到，“刀王”狂刀可是序号排名第十，他居然也……
　　“他疯了？那姑娘一看就知道来头不小，他竟然敢当出头鸟。”
　　有一直都看不惯狂刀那种霸道性子的人闻言立即嘲讽道：“可不就是疯了，人家在他耳边才说上一两句，他就跟火药桶被点着了似的，比谁都急。”
　　“呵，那姑娘看起来就知道是不好惹的，‘刀王’这回要吃苦头了。”
　　“四肢发达头脑简单，他要是在大荒开始之前，就死在这姑娘的手里，我一点都不会觉得吃惊。”
　　众位至尊的讨论声虽刻意的压低了，但如何能逃过“刀王”狂刀这等天品至尊的耳朵？
　　当即这位本来就是一点就炸的暴脾气的“刀王”，瞬间就怒了，一张满脸横肉、看起来十分凶悍狰狞的脸孔上，眼瞳猩红，杀气腾腾，眼光凛厉得如同能吃了对方一样。
　　他目光所及之处，所有和他对视的人，立即都是飞快的收回了视线，再不敢看向他，同时也是不敢再多嘴，以免被他记恨上，还没和那紫衣的姑娘对上，就首先清理掉了自己。
　　毕竟，在大荒里，谁能干死谁，谁能杀死谁，那是全靠个人战斗力的。
　　你手上有多少条人命，你杀害了多少和你一起参加大荒的人，云间十三宫的人根本不会管。
　　他们只会管谁能成为大荒的最终胜利者，谁会拥有着“至尊者”的称号，从而和他们一同去往云间天，达成他们来到这云间天外的目的。
　　除此之外，大荒里死伤多少，云间十三宫是根本不会去关注的。
　　——云间天外的人，对于云间天，尤其是这云间十三宫来说，根本就是蝼蚁的存在。
　　蝼蚁死了多少伤了多少，能给神灵般存在的云间十三宫带来很大的威胁？
　　不能。
　　所以，看着大荒还未开始，这些至尊们居然就已经闹出了事来，几个云间十三宫的人看了眼，就百无聊赖的转移了视线，等待着云老的到来。
　　而秉承着在大荒里杀人不用偿命的这条不成文的规定，垂眸看着那在自己脚前仍旧是颤悠悠的宽刀刀柄，感受着周围各异的目光，褚妖儿缓缓抬起头来，神色依旧平静。
　　她似乎并没有被这样明目张胆的挑衅给激怒。
　　只眸光平静的看向那“刀王”狂刀，声音也是平静的，似是能扑灭所有人心中的怒火一般。
　　可她说出来的字语，却并非那么动听了。
　　甚至是有如暴风雪突然袭来，那凛冽的寒风吹得人浑身都是变得冰冷。
　　“你……很想死吗？”
　　一句简简单单的问话，从她口中说出，赫然竟是让人感受到了如同是身处远古所遗留下来的战场一般，冲天而起的血煞之气遍布他们周身，让他们感到咽喉都是被不知名的力量给紧紧的扼住，呼吸变得苦难无比，难以自抑。
　　至尊们当即一个个都是变了脸色。
　　仅凭一句话，就能造成如此的威势……
　　这姑娘，到底是有什么来历？！
　　“刀王”狂刀也是被她这话给惊了一惊。
　　旋即猛然从那诡谲的氛围之中缓过神来，一张本就怒气横生的脸，当即变得更加的愤怒了，那双原本有着些微琥珀色泽的眼瞳，此刻也是全然被猩红给覆盖，红到似乎是能滴下血来一般，让人触目惊心。
　　他猩红着双眼，看向褚妖儿，须臾竟是咧嘴一笑，笑容狰狞而可怖。
　　“依我看，是你想死吧？”
　　充斥着极度怒气和杀气的声音滚滚如雷，响彻整个天外大荒的边缘，让得无数人都是循声看了过来，看向那被不少至尊给让开来的空地上，正遥遥相对着的两人。
　　就连一直都是瞌眸小憩，没有什么动作的慕凝，此刻也是抬起头来，看了过去。
　　便见那对上的两人，一个平静如水，一个暴跳如雷，两者相对，竟是别样的冰火两重天。
　　尤其姑娘长得极为漂亮，立在青青草地中，看起来好像九天仙子一样美；男的则是五大三粗的糙汉子，浑身横肉。
　　这样的对比，更是让人不免感到有意思。
　　美女与野兽的对决？
　　就是不知道是美女的美人计厉害，还是野兽的兽性更胜一筹。
　　见所有人的视线都被自己给吸引了过来，“刀王”狂刀毫不留情的继续奚落出声。
　　“区区一个地品而已，放眼全大荒一抓一大把，根本就是蝼蚁一样的存在。你当你算哪根葱？居然能搞到第三的序号，看来你的背景，当真是不小啊，既然这样，为什么不直接去云间天，非要来和我们争夺那唯一的一个名额？”
　　狂刀并不在意因自己这番话，而让不少地品至尊都是感到有些怒火中烧的视线，只兀自继续说下去：“是不是因为你们云间天的人都喜欢玩，这才特意跑来我们云间天外，想看我们在你手中可怜巴巴的去求那一个名额，你会感到很兴奋？真是……”
　　他最后一句感慨还未说完，只听“唰”的一声！
　　刹那间，青绿的草叶和乌黑的泥土被掀翻来，有着一道闪亮之极的寒芒夹杂在其中，携着无可匹敌的煞气，直朝“刀王”狂刀而来。
　　宽刀所过之处，空气都是被从中劈斩成了两半，空间片片崩塌开来，这随意的一刀，竟是威力可怖如斯！
　　“嘶！”
　　看到这样强悍的一刀，至尊们当即都是再度倒抽一口凉气。
　　之前看狂刀挑衅那姑娘的时候，他们就已经是够吃惊的了。
　　没想到，这姑娘也的确是个不好惹的人物，这样直接的就回复了狂刀对她的挑衅！
　　那接下来呢，是狂刀能力压完虐她，还是她反过来来一出杀鸡儆猴？
　　见宽刀以极为刁钻狠辣的角度袭来，狂刀再没能来得及说出自己那最后一句话，瞬间侧身闪避，想要将自己这被褚妖儿给一脚踢来的宽刀的攻击给躲过去。
　　却不料这一刀只是个虚招，褚妖儿真正的招数，还在后面！
　　便在“刀王”狂刀将这一刀给躲避开来的时候，只听“砰”的一声，像是什么东西撞击上了金属的刺耳声音，突然响起。
　　狂刀一愣。
　　然后猩红的眼睛立即就睁大了。
　　因为他极为清楚的见到，只不过是一颗小石子撞上了没了目标，而正要堪堪下落的宽刀，他的这柄刀，便是又诡异的重新悬飞了起来，当空转了个弯儿，朝着他再度袭来！
　　“嗤！”
　　瞬间的愣忡让得他躲闪不及，竟是直接被宽刀给砍在了右边肩背之上！
　　鲜红的血液瞬间自刀口中迸发开来，染得脚边的青青草地，都是绘上了一抹刺眼的色泽。
　　疼痛袭来，血流如注，狂刀的脸色瞬间就变得苍白了。
　　他几乎是不敢置信的看着自己受伤的右肩。
　　仅这么一刀，他的战斗力就直接下降了近乎一半的层次！
　　若是这一刀他没有闪开呢，会不会直接是连脑袋都要被生生割掉？！
　　狂刀兀自震惊着，观看着的至尊们也都震惊了。
　　所有人当即都是瞪大了眼，震惊而骇然的看着狂刀肩背之上的宽刀。
　　那分明是他自己的武器！却反过来被那姑娘给一脚踢来，再加上一颗小石子，便是给他造成了这般的伤势。
　　看来那姑娘的实力，真的是非常厉害，不愧是能排到第三序号的人！
　　果然，众人还正惊诧着刀王肩背上的那一道深可见骨的伤口，就听褚妖儿淡淡道：“没错，我只是区区一个地品而已。那么，如今我这个地品，伤了你这个天品巅峰，你还有什么话要对我说的吗？”
　　闻言，至尊们当即都是感到好像吃了什么东西被噎住了一样，竟没一个胆敢再出声讨论的。
　　倒是狂刀咬着牙，反手将背上的宽刀给拔了出来，当即鲜血呈喷泉状涌了出来，溅得草地上更是血流一片，同时失血过多的症状，也是让得他面色更白，衬着那狰狞的表情，看起来颇有些骇人。
　　他死死盯着褚妖儿，感受着肩背之上的剧痛，心中的怒意已然是变质成了恨意，从未有过的恼恨，在此时一股脑儿的都爆发了出来，然后就开始强词夺理了。
　　“这不作数！我还没做好准备，你就出手伤我，这是作弊！”
　　褚妖儿听了，当即就笑了：“先下手为强，后下手遭殃。这句话，难道你没听过吗？再者，这里可是天外大荒，谁能作弊，那就是谁有本事。难道大荒里有哪条规定说，参与者不能作弊？”
　　话音刚落，便听一道不属于在场任何人的声音，轻缓却有力的响起。
　　“姑娘说得不错。谁能作弊，谁就是有本事，大荒里绝对没有不允许作弊的规定。”
　　听见这声音，云间十三宫的几人立即转身行礼：“云老。”
　　至尊们也都是为表对帝王境强者的恭敬，统一俯首作礼。
　　场上只慕凝依旧是坐着没动，只看着褚妖儿；褚妖儿早先进来的时候已经见过云老，知道他的身份，自也没有行礼；至于“刀王”狂刀，他刚刚受伤，情绪正处于狂躁之中，当然也是不会行礼。
　　听着云老竟是附和褚妖儿的话，狂刀心头恼恨更甚，完全是压制不住了。
　　而人一旦情绪彻底爆发，那是连理智都顾及不得的。
　　他猩红的眼瞳从褚妖儿的身上转移到了云老的身上，如同是能够吃人的野兽般，给人一种毛骨悚然的感觉：“原来云间十三宫的人竟是这般，真是让人长见识了。”
　　云老面容当即一冷：“云间十三宫如何，岂是你这区区天外之人就可随意议论的？”
　　说着，云老抬起手来，指尖一点，便是有着云雾般的灵力凝出，赫然是要一指击杀了狂刀。
　　却听“唰”的一声响，有着什么东西在空中一闪而过，狂刀身体一僵，口中发出“嗬嗬”的声音，似乎是想说出什么来，却终是眼白一翻，“噗通”一声，倒地身亡！
　　

☆、240、对上

　　“噗通！”
　　人体倒在地上的声音很响，砸得那血色朝着四周溅开，染红了更多初春的嫩绿。
　　看着那已然是瞬间死透了的“刀王”狂刀，尚未出手的云老立时便是收回了正在外放着的灵力，看了褚妖儿一眼。
　　之前本就已经是在这里见过了，这再一看，云老觉得，他似乎是明白了为什么天尊会如此看重这位姑娘。
　　因为这位姑娘，她真的很是有些不同啊……
　　很快，云老就收回了目光，转而看了看周围的至尊们。
　　便见这些至尊们果然是在见到褚妖儿仅是那么两次出手，第一次重伤狂刀，让其战斗力直接下降了一半；第二次则是直接毙命，让狂刀连半点反应时间都没有就死了后，一个个脸色都是变得十分的凝重，以及努力压制着不让表现出来的畏惧。
　　他们都看得清楚，也感受得清楚，两次出手，褚妖儿是完全没有动用任何灵力和灵识的。
　　只那么简简单单的踹了一脚、扔了一颗石子，再用第二颗石子，就分毫不差的击穿了狂刀的后心，极其完美的一击必杀。
　　这样的能力，若她还不能胜任序号第三，那谁还能胜任？！
　　怕是连排在她前面的第二和第一那两位，都不会有着这样熟稔而干脆的杀人手段！
　　见自己这一招杀鸡儆猴果然很起作用，褚妖儿收手静立，看向云老：“云老来了。大荒是要开始了？”
　　云老微微颔首：“是要开始了。”
　　旋即便走上前去，来到那被众多至尊给围着观看的天外大荒简易地图之前，伸手一指，灵力便是化作了赤红的色彩，在地图的最上方，也就是天外大荒的最北方之处，勾出了一个圆圈。
　　那红色的圆圈甫一出来，立时就引得不少至尊窃窃私语。
　　“那是我们的目的地？”
　　“应该就是终点了，最后几个能活着到那里的，是最有实力能争夺至尊者的。”
　　“不知道谁能是今年的至尊者。”
　　果然，勾出圆圈后，云老收回手，淡淡道：“此处便是大荒的终点。大荒的开启时间，是为三日。三日后的正午，诸位这么多人之中，必须选拔出一位实力最强的至尊来，期间组团、作弊、埋伏、偷袭等等，死伤不计，还望诸位心中有数，切勿再出现刚才那般的乌龙。”
　　说完，云老徐徐抬步，走到另几个云间十三宫的人的身边。
　　几人对视一眼，便是互相点点头，旋即共同出手，独属于云间十三宫修炼灵诀所修炼出来的云雾般的灵力，顿时自这数位帝王境强者的身上蔓延而出，在空中形成了一道阵法。
　　那阵法极大，缓缓旋转着横在半空，恍惚竟有如一座百丈山峰般大小，遮天蔽日，让人只看那么一眼，就感到连呼吸都是被强制性的控住，是开启天外大荒的必备手段。
　　只有来自云间十三宫的帝王境级别的强者，方才能拥有这样开启天外大荒的手段！
　　阵法成形，几位帝王境共同变幻手中印结，但听“咔咔”声响起，似乎是有着什么机关被外力给激发了开始进行运作，那道阵法所旋转的速度越来越快，却是诡异的没有让空间无法承受而碎裂，只从最中心处的阵眼上，散发出一种刺目之极的光芒，“唰”的一下，就投入到了天外大荒内。
　　当即，只听似是远古巨兽苏醒之际的咆哮声，沉闷而厚重的响起，至尊们脚下的大地一阵晃动，可却没一个人感到惊慌。
　　至尊们都只下意识的睁大了眼，看着眼前在那光芒射入后，让得整个天外大荒白雾四起间，边缘处的禁制正在缓缓的形成一道足以容纳人进入的漩涡——
　　天外大荒，开启了！
　　“走！”
　　当即便有人低喝一声，身形瞬间腾空，朝着那漩涡，飞快的掠去。
　　一人呼，万人应。
　　以第一个进了那漩涡的至尊为首，下一瞬，成千上万的至尊都是御风飞掠过去，都想要在最早的时间内，进入天外大荒里，继而再快速远遁，以免会在这大荒开启的第一日里，就命丧其余至尊之手。
　　至尊们如同是蝗虫过境般飞快的掠进去，然，却还是有着少数人，极为耐心的等待着，准备等人少的适合再进去。
　　这些人之中，细看去，赫然都是手持序号晶卡较为靠前的。
　　诸如前百、前三十这般的存在，没一个提前动身的。
　　尽管天外大荒入口的开启时间是有着限制的，估摸着再过半刻钟，那漩涡就会消失了，可他们还是一点都不着急，只耐心的等着，等待最先进去的那十几万人，先来一场大荒初期的淘汰。
　　——初期淘汰，能淘汰掉三分之二的人，也就是将近十万的至尊。
　　多等一会儿，就能少这么多的对手，何乐而不为？
　　尽管如此，安静的等候之中，这余留下来的至尊们不经意间互相打量的时候，还是能让人感受到这里的气氛，似乎是有些变得滞涩了，给人一种一触即发的紧张感。
　　很快，进入漩涡的人越来越少，那漩涡也是以肉眼可见的速度，渐渐变得小了，是要关闭的征兆。
　　“走吧。”
　　不知是谁，突然极为平静的说了一声，当即留在这里的百来名至尊，都是统一的动身了，共同化作了肉眼不可见的光影，“嗖嗖”着向那正缓缓闭合着的漩涡入口掠去。
　　褚妖儿也是身在其中。
　　只是在进入了漩涡，要真正的进入了天外大荒的时候，慕凝的声音，突然响在了她的耳边。
　　“若是遇到了什么危险，就毁了你手中的晶卡……我会立即进去的。”顿了顿，他又微微的笑了，“当然，你应该也是不会遇到什么危险的。”
　　当初尚还只是玄品的时候，就能一人硬抗两位天品巅峰的联手攻击。
　　现如今她已经是地品，就算不能有萌的辅助，想来那么多至尊里，真正能让她感到棘手的，也只有那三人而已。
　　于是看着那漩涡“哗”的一声，终于是关闭了，慕凝也依旧是坐在位置上没动。
　　只琥珀色的眸子看着前方看似平静，实则内部已经是布满了杀机和鲜血的天外大荒，神色间有些慵懒，不知是在想着什么。
　　旁边云老恭敬的侍奉在一侧：“天尊，您对那位姑娘，就那么放心？”
　　慕凝轻笑一声：“若连她都不能成为至尊者，这云间天外里，也没人能有那个资格了。”
　　云老听了，当即心中对褚妖儿的印象，再度加深了：“那姑娘既是想去云间天，天尊何不直接带她过去？大荒太过惨烈血腥，稍不注意，怕就是会血洒当场。”
　　云老这话说得有些耸人听闻。
　　但亲眼目睹过大荒的人却都知道，云老这话，说的还算是轻的了。
　　毕竟想要成为至尊者的人太多，进去的至尊们，谁都不知道一直以来都和自己兄弟相称的生死伙伴，是会在什么时候，突然给自己的背后捅上一刀，从而身死大荒之中，埋骨此地。
　　慕凝也是清楚这一点。
　　甚至他比云老这等人都还要更加的清楚，大荒，究竟是个怎样吃人不吐骨头的地方。
　　他身子微微向后靠了靠，抬手端起一盏茶轻轻啜着，似是自言自语，又似是在回答云老的疑问：“她实力提升得太快，境界难免不稳，只有战斗才是最好的磨练……若连大荒她都赢不了，以后的路，她又要如何走下去？”
　　她要变强，他知道，并且极为的赞同。
　　她想去云间天，她想去云间十三宫，他也知道，并且有着最为简单的方法能帮她达成愿望。
　　但他终究是没有出手帮她，她自己也是没有请他帮忙。
　　因为但凡成长，总是要自己付出血汗，这才是最佳的选择，不是吗？
　　尽管心疼，尽管不舍，但他却也是极为理智的，并不会如当初的姬华那般纠结。
　　“天尊圣明。”
　　云老低声说了句，便是抬手一挥，这只留了他们云间十三宫几人的空荡荡的边缘上空，便是出现了一幕投影。
　　看那投影，正是将此刻天外大荒里的众多至尊们的现况，都给投射了出来。
　　此时大荒已然是开始了一小段时间，看向那投影，便见原本有着十五六万的至尊，此时此刻，赫然只剩下了不到五万的人数。
　　的的确确是少了三分之二！
　　当然，这早早就被淘汰了的三分之二的至尊，并不是全都死在了天外大荒里，而是有着不少为防丧命，直接就动用了手中晶卡的传送能力，将自己给传送出了天外大荒，回到了天外至尊城里用来报名的卍佛台之处。
　　被淘汰的至尊不必多说，现在要说的，是经过了初期的淘汰后，正在偌大的天外大荒里，进行着分散的剩余至尊。
　　慕凝看着那散布在天外大荒外围各处的至尊，目光只扫了一扫，就准确的找到了褚妖儿的所在。
　　就见此时的她，不知是不是大荒开始之前的杀鸡儆猴不太给力，竟已经是和人对上了。
　　“天尊，那是狂刀的兄长，名为狂剑，有‘剑客’之称，此次大荒之中序号排名第八，实力高强，想来是要找姑娘替狂刀报仇的。”云老适时的解释道。
　　而果然如同云老所说，这“剑客”狂剑，在此时找上褚妖儿，的的确确是要来为弟报仇的。
　　看着拦在自己前方，和刚刚所杀掉的“刀王”狂刀有着如出一辙的相貌的至尊，褚妖儿正飞速前进着的身形，猛地止住。
　　她看了眼周围，但见由于这个至尊突然拦住了自己，导致自己还没能深入前进多远的距离，还未彻底和其余至尊分散开来，周围不同于外界环境的茂密的灌木丛之中，已经是有着不少悄悄围聚了过来想要观战，或者说是浑水摸鱼的至尊。
　　所有人都是心思各异的盯着她和“剑客”狂剑看。
　　其中绝大部分则都是以一种看好戏的神态，悄悄的传音入耳。
　　“狂刀排名第十，被她给两招干掉；这狂剑可是排名第八，也能直接干掉吗？”
　　“狂剑比狂刀要强，也更谨慎，两招说不准，我估计……可能要十招之内？”
　　“总之不管怎样，这姑娘都还是要赢的。”
　　“对，这姑娘实在是太厉害了。”
　　周围人的关注，并不能让场中那对上的两人予以任何的侧目。
　　两人平平对立着，虽没人开口说话，但这片灌木丛之中的气氛，却已然是瞬间变得凝固了。
　　须臾，却是褚妖儿最先开口：“你是来给狂刀报仇的？那么，”她抬眼看向对面的人，“你做好去陪他的准备了么？”
　　

☆、241、狭路相逢

　　听着褚妖儿这算是极为猖狂的话语，“剑客”狂剑那和狂刀一样生满了横肉的脸庞上，肌肉一动，整张脸当即说笑非笑，说怒非怒，说哭非哭，神色很是复杂，衬着那堪称是凶神恶煞的脸容，登时便是给人一种十分的怪异滑稽之感。
　　然看着这样的狂剑，旁边围观着的至尊们，却都是不敢表现出丝毫的好笑。
　　只紧紧的盯着平地之中的两人，静默地等待着接下来事态的发展。
　　便见“剑客”狂剑的脸上一闪而过种种复杂之极的神情后，不发一言，只倏地抬手，手中光芒一闪，一柄长约三尺的银剑，赫然便是出现在了他的手中。
　　“唰！”
　　剑尖划破空气的声音极响，他持剑，长剑直指对面的褚妖儿。
　　肉眼可见的银色灵力，在那长剑上快速的流转，让得这柄银剑看起来光芒大盛之时，也是让得这一处地域，竟是平地起风了来。
　　灵力所带动的狂风，吹得周围灌木丛“哗哗”作响，也吹得场中两人衣衫飞舞而起，银色和紫色隐隐间竟是相互对峙，看得周围的至尊们，只感这里的氛围，似乎变得更加的凝滞了。
　　面对着狂剑直截了当所下的战书，他对面的褚妖儿面色不变，只那神情，似乎是变得有些冷淡了。
　　看着那遥遥正对着自己心脏之处的剑尖，她神色淡淡：“看来你是真的很想去陪狂刀。”
　　她再看着他持剑的手，看着那和自己截然不同的剑姿，当即像是吃糕点的时候见到了最让人恶心的绿头苍蝇一样，她唇角动了动，想说出什么来，却终究没说，只眉心皱了皱，似是再难以忍受他的剑姿，撇开了眼。
　　“你应当是已经做好准备了。”
　　她继续道，神色平静：“那么……就开始吧，狂刀在等你。”
　　反正在这云间天里，强者为尊，实力至上，力量不济杀人未遂却反被杀，这是很正常的，不是吗？
　　死在大荒里的人，太多太多了。
　　她既已经杀了一个，手中的人命就也不缺这第二个。
　　说完，紫影一闪，她已是瞬间离开了原地，原地的影子未有丝毫的缺陷，乃是速度太快，空间和时间之上的变换，都是没能反应过来！
　　不过眨眼的时间，她和狂剑之间那不过短短数丈的路途间，竟是遍布了她的残影！
　　每一道残影，都是极其的完整，似乎是那一处的空间里时间停止了一样，完美的留下了那些虚影。
　　见此一幕，旁观着的至尊们忍不住都是倒吸一口凉气。
　　就算是他们这些天品巅峰的至尊，在云间天外的位面压制之下，都不可能爆发出这样快的速度来。
　　她不过才地品而已，速度就比他们快上一些。
　　等她晋升到了天品，乃至于是天品巅峰，那她的速度，又将该是会有着多么的惊人？！
　　连速度都已经这样让人惊艳，她即将爆发开来的战斗力，恐怕也将是极为可怕的！
　　正想着，就听“锵”的一声，像是长剑出鞘的声音，突然自那场中响起。
　　众位至尊定睛一瞧，便见那无数道残影之中，紫衣的姑娘手中光芒一闪，剑出似龙吟，一抹璀璨之极的光泽，在她手中出现，亮了整个地域。
　　看那光泽，长约三尺，寒光凛冽，紫衣微耀，赫然也是一柄三尺青锋。
　　与此同时，姑娘那平静而冷淡的声音，平地乍起，惊了一众人。
　　她说：“既然你自封为‘剑客’，想来在剑道上浸淫极深。不若今日你死前，我便让你看看，何为真正的剑道，何为真正的，剑、客！”
　　最后两个字，被她一字一顿的说完，须臾右手持剑柄，本还在身侧自然下垂着的妖邪剑，因着她手臂徐徐抬起的动作而起，自下而上，偏了一丝弧度的，猛然劈开身前空间。
　　这看似分明只是普通之极的一剑，可施展开来，看在众人的眼中，却是不知糅合了多少大道天道的韵味，让人只觉得这一剑委实是道法自然，足以令人甘拜下风。
　　就连自诩为“剑客”的狂剑，看到这一剑，当即也是忍不住瞪大了眼。
　　这一剑，这一剑……
　　“唰！”
　　比起之前狂剑出剑之时，不知是要响亮了多少倍的破风声响起，那雪亮长剑上紫光闪烁，而后在这一剑劈去后，紫色的剑芒瞬间脱离了剑身而出，甫一到了空中，便是化作了一条紫色的龙影。
　　龙影犹如实质，浑身上下的角麟齿爪，看起来都给人一种沉重的金属感，似乎极其的锋锐坚固，根本就是被赋予了灵性般的真龙。
　　“吼——！”
　　紫色龙影仰天狂吼一声，震得整片地域地面震动、灌木倒塌之时，它庞大的身形一闪而过，直朝对面的狂剑而去。
　　这龙影本就是剑芒所化，威势极其的锐利，比起原本妖邪剑的锐利，也可谓是不相上下。
　　于是龙影还未近身，狂剑就已经感到，有种不知该用怎样准确的语言来形容的锋锐，自前方汹涌扑来，刺得他皮肤都是感到了剧痛，隐约间已是能感到身体哪里有着血液从伤口里喷出，竟是直接被这龙影的威势给伤到了！
　　感到自己已经是受了皮外伤，狂剑心下顿时就翻腾起了惊涛骇浪，便连他的脸上，神色也是变得极度的凝重，甚至是有些他自己都没有察觉到的畏惧。
　　他精神紧绷着，是此生从未有过的高度集中。
　　凭着本心来讲，他完全可以说，这一剑，威力极大，他想要躲过，很难！
　　面对着这样的一剑，他的下场，只能是一个“死”字！
　　可即便如此，他却还是不甘心……
　　难道自己身为至尊境巅峰级别的修炼者，对上这样区区一个地品而已，连给死去的弟弟报仇，都做不到？！
　　脑中思绪转得飞快，眼尖紫色龙影已然越发的靠近，不过一瞬，就是来到了身前尺许处。
　　“吼！”
　　还只剩下最后一点的距离，龙影再度狂吼一声，当即整个地域里狂风大作，龙影携着一种凌驾于种种生灵之上、无可睥睨的凌厉威势而来，让得其目标的身上，瞬间便是被鲜血给染透！
　　“嗤嗤！”
　　鲜血从伤口之中喷薄而出的声音，在每个至尊的耳中，听得都是分外的清楚。
　　看着那正朝着狂剑当头扑下的龙影，所有的至尊都是感到一股毛骨悚然。
　　就这么一剑，就要将序号排名第八的狂剑给斩杀了？
　　尼玛，战斗力要不要这么爆表！
　　果然，但见下一瞬，龙影扑上了狂剑后，在狂剑根本来不及进行什么闪避和防御，只下意识的提剑去挡的时候，龙影瞬间又恢复了原本的剑芒形状，然后砰然爆炸开来，将狂剑所在的地面，给炸出了一个深深的坑洞。
　　坑洞一成，灰尘立时扬了半边天，遮掩了人的视线。
　　褚妖儿的声音在此时犹如是压死骆驼的最后一根稻草，传进了那坑洞之中。
　　“连剑都拿不好的人，何来能够被称之为剑客？下一个轮回，切记千万不要再接触剑，否则，当真是侮辱了剑的名声！”
　　她话刚说完，便听那坑洞中传来“嗬嗬”两声似是想要说话，可喉咙却受伤无法发音的声响，接着旁观的至尊们就极为明显的感受到，那坑洞里最后一点的生命气息，倏忽一下，彻底没了。
　　狂剑，殒命！
　　“……”
　　确定坑洞里的狂剑，是真的被褚妖儿给一击毙命，周围观战着的至尊们，当即都是愣愣的，不发一言。
　　只能看着褚妖儿云淡风轻的收回了她手中的妖邪剑，旋即再没在这里停留，步伐一错，身影瞬间转换，便已是离开了这里。
　　目送着那抹紫色消失在远处的重重灌木之中，至尊们皆是僵硬的咽下了一口唾沫。
　　两颗石子，击杀序号第十的“狂刀”。
　　惊艳一剑，击杀序号第八的“狂剑”。
　　她序号排名第三，若是按照这个来说的话，那岂不是说，整个大荒里，只有第一和第二，“修炼狂人”苏三和“索命鬼”鬼手，才能是她真正的对手？！
　　然，这些眼界不甚太高的至尊们却是不知道，排名第二的“索命鬼”鬼手，对褚妖儿来讲，也是和狂刀狂剑这般一样，是算不得战斗力多么高超的，无需动用什么太多的力量，正常的手段就可以直接解决掉。
　　她所认准的大荒之中的对手，乃是第一的苏三、第四的虎霸王和第五的殷梅花！
　　就是不知道，在三天时间之内，到达终点前，她可能有幸先遇到这三人之中一位……
　　尤其是那序号排名第一的苏三！
　　连慕凝都说要她小心苏三，想来苏三的战斗力，是比她还要强的。
　　但她对此，依旧是拭目以待！
　　目送着褚妖儿离去，距离那第八狂剑埋骨之地有着不算太近的一座山头之上，身穿灰衫的人微微敛眸，面容普通得像是放在大街上，一转眼就能找不到的那种，可他身上隐隐散发开来的气势，却是足以让任何至尊心惊。
　　因为这种灵力波动，分明是天品巅峰的至尊！
　　他看着手中所持着的神色短匕，薄唇微动，音色中是向来都难能表现得出来的狂热。
　　“第三？这个排名，倒的确是很精准的，也难怪能这样干脆利落的处理掉排名靠前的两人……真是期待终点的时候，能和你遇上，好好的战斗一场。就算是死，也圆满了！”
　　说罢，这身穿灰衫的人足尖一点，便是平地飞掠而起，如同一头大鹏般，瞬间掠过那已然是平息了的战场上方的天空。
　　底下有人察觉到一种极为强大的气场，抬头一看，看到那灰衫人，当即都是忍不住倒抽一口冷气。
　　“是苏三！‘修炼狂人’苏三！”
　　“苏三怎么走这边了？他是去追那姑娘了吗？”
　　底下众人议论纷纷，却不敢追随，只得眼睁睁的看着这在他们云间天外中，本来就已经是名声极盛的至强者，以极快的速度，沿着刚刚褚妖儿所走的路线飞去，看那样子，似乎是打算在终点最后汇聚之前，先找褚妖儿打一架的。
　　“嗷吼！”
　　便在这时，但听远处一声震耳欲聋的虎吼声响起，有着庞然大物重重踏地所带动的动荡由远及近的传来，众人转头一看，呵，这来的不是“镇山虎”虎霸王，还能是谁？
　　虎霸王未发一言，只目光炯炯的注视着褚妖儿和苏三共同离去的方向，神色间满是狂热。
　　连苏三都看上的对手，他虎霸王如何还能入不得眼？
　　倒是要看看，自己和那姑娘对上，又能在她手中撑下多少招？
　　旋即一声喝令，胯下的镇山虎便是纵身一跃，直朝那边追去。
　　而继虎霸王之后，平平无奇的空中突然落下大片大片的梅花来，梅香十里飘香，有女从中过，宛若仙子般，正是序号排名第五的“梅花仙子”殷梅花！
　　殷梅花长相美艳动人，身姿曼妙，踏着梅花路而来，周身轻带飘飘，有如仙女。
　　她看向三人共同离开的方向，足尖轻点，直追而去。
　　底下的至尊们皆是抬头愣愣的看着，神色怔怔，却是带着对真正强者的敬畏。
　　有道是，狭路相逢，勇者胜！
　　就是不知，这四人相逢，胜者，会是谁？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天还是没能多更，虽然少但好过断更……发现一个方法，吹风扇的时候我不是太困，可以多写点……哈哈，明天争取五千打底，他们说我可能是低血糖又犯了，所以才酱紫╮（╯▽╰）╭我也是无奈了，我去年养了大半年才勉强好，难道现在真的又发作了嘛？
　　

☆、242、我担心你啊

　　看着那四人都朝着同一个方向去了，明显是想要在最后一日到达终点之前，先来一场小小的对碰，以探清对方的真正实力，隐在重重灌木之中，掩去了身形的一人，目光极度的深沉。
　　然那深沉的眸色，却并不能让人感到他的深邃难测，若是此处有人能与他对视，定会感到这人的目光，其实是极阴沉的，甚至是给人一种毛骨悚然之感。
　　那种毛骨悚然，是只有死亡气息来临之时，方才能让人感受到的！
　　细看去，他身穿着一袭颜色深到仿佛能和黑夜融为一体的暗色衣袍，这黑袍极为的华丽且贵重，每一处的细节，都是不知绣工花费了多少的心血方才裁剪缝制而成。大朵大朵的曼珠沙华在其上盛开着，色泽艳丽且鲜红，却仿若是被真正的鲜血给染红的一样，无端端触目惊心。
　　穿着这样华美却又诡异黑袍的男人，隐在袖中的手缓缓伸出，抵在了唇边，苍白的皮肤和那染血般殷红的唇相对比，格外的违和，却分明是一种带着死亡味道的盛大的美丽。
　　可，这种美丽，却是处在了那悬崖边上，一旦想要触碰，便是要落得个身死殒命的下场！
　　殷红的唇轻启，声音如同是从九幽地狱而来，带着让人浑身发寒的阴冷。
　　“从来都是视我为无物……你真的，就没有发现我的存在么？”
　　这素来都是被人称之为“索命鬼”的鬼手，此刻正用那同自己身上的皮肤一样，俱是泛着惨白之色的指甲缓缓的划动着自己的唇，力道轻柔，动作暧昧，像是在抚摸着娇嫩的花瓣：“以前他在你身边的时候，你眼中不曾有过我；现在他不在你身边了，你眼中却依旧是没有我半分……”
　　说到这里，他指尖一顿，抚在自己唇上的力道瞬间就变得大了，嘴唇立即被这力道给弄破，丝丝的血色从那细小的伤口中蔓延开来，将那红唇给染得更加的赤红。
　　血珠缓缓的凝成，他舌尖一勾，便将那血给吸吮进口腔里，感受着那一滴血珠在口腔中化开来的淡淡甜腻和腥涩，是让身处地狱的人足以疯狂的极品美味。
　　然后唇扬了扬，血色便渲染得更加诡魅。
　　“这样的你，真想让人给毁了啊……”
　　“你说是不是，褚妖儿？”
　　……
　　“嗖！”
　　破风声响起，已然没了灌木丛的存在，取而代之是一片几乎要望不到边的广袤草原上，一道身影宛若是追星赶月般，极快的从中一闪而过，所过之处，及腰高的草丛立即就向两边倒下，似是在给这赶路的人让出道路来。
　　便在这一道人影最先的飞掠过后，紧接着，又是有着一道灰色的影子紧紧追来，看那速度，竟是和前方那人，有些不相上下。
　　再后方，更是有着一人骑乘着一头庞然大物，带起惊人的动荡跟随着；更后面，则是梅花开路，一道仙女般的身影，速度同样飞快的前行着。
　　若是此处有人，那么定是一眼就能看出，最前方正在赶路的那人，不是别人，正是此次大荒之中，序号排名第三的褚妖儿。
　　后面三人，则分别是“修炼狂人”苏三，“镇山虎”虎霸王，以及“梅花仙子”殷梅花！
　　除了褚妖儿这个伪云间天外人氏之外，后面三人，俱是在云间天外有着很大名气的，是无数至尊仰望的存在。
　　这三人成名多年，本就个个都是心高气傲的主，平日里就算是对上了，也是谁也不肯服谁，脾气难得都是犟得跟头牛一样。
　　可今日，却是难得的都认准了同一个对手，想要在到达终点进行最后的战斗之前，先试探一下她真正的实力。
　　而身后吊着这样三个人，走在最前面的褚妖儿，如何能感受不到他们的气息？
　　但她依旧是没有要停下来的样子，只保持着匀速前进着，不过须臾，就已经是深入了这片广袤无缘的大草原，如同是鱼如大海一般，若不是空中那若有似无的灵力波动，倒根本是不会让人发现她的踪迹。
　　感受着前方的人一直都是匀速，且丝毫不曾有所减慢或增快，追在后方的苏三，眸中的狂热之色，越发的浓重。
　　“能在这样危险的环境下，还一直是保持着速度，这姑娘，真的越来越让我感兴趣了。”
　　他似是在自言自语，又似是在和身后的两人说话，意味不明。
　　旋即再不愿这样你追我赶的玩藏猫猫似的游戏，猛一提气，瞬间加速，“嗖”的一声，便是飞快的前进了大半距离，同褚妖儿越发的近了。
　　而后面的虎霸王和殷梅花见了，当即也都是共同的提升了速度。
　　一时间，整片草原上，都是因着虎霸王胯下坐骑的快速移动而剧烈的震动着，好似是地震了一样，让一些正堪堪感到草原边缘的至尊，当即都是有些犹疑，不敢随意的进入。
　　这倒也是给四人接下来的小型战斗，营造了一个很好的不会被什么人打扰的氛围。
　　而在这样的提速之下，最前面的褚妖儿依旧是保持速度不变，只在苏三即将近身的时候，她才猛然回身来，单手竖起成掌，其上盈着浓郁的紫色灵力，猛然朝着苏三拍去一掌。
　　掌风扑来，威力极大，气势汹汹！
　　见状，苏三不退反进，同时大喝一声：“来得好！”
　　面对着那正朝自己飞快而来的紫色光掌，苏三也是没动用武器，只同样的出掌，灰色灵力形成了旋风般，在空中嘶吼着朝那紫色光掌而去。
　　许是因为两人皆是称号至尊，品级虽有差别，但真正战力可能是差不了太多的，加之又只是简单的试探，因此，这两掌甫出，分明只是近距离之间的初次对碰，可方圆百丈里的地域，竟都是凭空产生了比那镇山虎所造成的还要更大的动静，地动山摇一般，看得人心头都是要发颤。
　　见到这一幕，已然是开始放慢了速度，以免波及到前面两人最初对碰的虎霸王和殷梅花禁不住的对视了一眼。
　　“她很强！”
　　虎霸王笃定般的道，正和他并肩着前行的殷梅花也是神色肃重的点了点头：“的确很强，能和苏三还未真正交手，就已经造成了这样动静的，云间天外里，可是没几人。”
　　就算是他们两个，想要在和苏三交手的时候搞出这样一幕，怕也是没那么简单的。
　　殷梅花紧接着话音一转：“有着这样的实力，这姑娘不该没名气才对。她真的是云间天外的人？”
　　虎霸王虽说性格同他的坐骑一般，有些兽性存在，但身为强者的眼力和睿智，却还是有的。当即听着殷梅花的话，沉吟着摇摇头：“看她的气质和样貌，不太像云间天外的。”
　　“你是说，她是从云间天来的？”
　　“很有可能。你别忘了，她进天外大荒之前，和她一起的那个人，可就是云间十三宫里的人。”
　　“既如此，云间天的人来我们云间天外干什么？”
　　殷梅花说着，想起大荒开始之前，那死在了褚妖儿手中的狂剑的一番番问话。
　　想想也是，云间天的人，无缘无故来他们云间天外，和他们争夺至尊者之位，是要干什么？
　　虎霸王耸耸肩：“谁知道呢，或许她真是云间天外的人也说不定。等一会儿问问她好了。”
　　正说着，感到一种极为强烈的能量波动，两人立即定睛去看。
　　就见前方不远处，那紫色和灰色，砰然相撞。
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸声响起，那两道光掌对撞的地方，紫灰两色共同的爆炸开来，有着肉眼可见的能量波动，呈着散射的方式，朝着四周围猛烈的扩散而出，所过之处，草地都是被生生的消湮成虚无！
　　由此可见，尽管只是初期的简单试探，可两人这样的交手，还是造成了太大的威力。
　　虎霸王和殷梅花立即放慢了速度，同时也是撑开了灵力防御，以免被那灵力爆炸所造成的能量给波及。
　　只等那能量波动远远的散开了去，这片草原上，再度恢复了原始的平静，虎霸王和殷梅花才又上前去，想要看看那两人如何了。
　　但听一声长笑，笑声愉悦，很容易就能听出其心情的畅快。
　　“姑娘，敢问如何称呼？”
　　旋即褚妖儿的声音平平淡淡的响起：“姓褚，名妖儿。”
　　“原来是褚姑娘。”苏三没再笑了，但声音间犹是隐有笑意，显然刚刚的对碰，让得他对褚妖儿的战力极为满意，“姑娘是云间天的人？”
　　这时，虎霸王和殷梅花已经是过来了，看着相距甚远，彼此间似乎都没在刚刚的波动中受到伤害的两人，目光不由都看向了其中身穿紫衣的姑娘。
　　但见她神色依旧是淡淡的，极为平静：“不是。”
　　苏三道：“那就是云间天外的了？”
　　“差不多。”
　　苏三一扬眉：“什么叫差不多？是就是，不是就不是，难不成姑娘无法分辨何为云间天和云间天外？”
　　褚妖儿却是微微敛眉，不语。
　　她本就是云间天外的人——云间天，外的人。
　　不是吗？
　　见褚妖儿不说话，苏三也没再追问，只看向了已经过来的虎霸王和殷梅花。
　　“后面可有人跟着？”
　　虎霸王摇摇头，看其神态，分明不仅是和殷梅花熟识的，便和苏三也是老早就认识的熟人：“目前没发现。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，我担心的是‘索命鬼’。”虎霸王微微的皱了皱眉，“不知道为何，这次见他，我总觉得，他像是变了个人似的，有些不太一样了，也不知是不是我的错觉。”
　　说到“索命鬼”鬼手，旁边的殷梅花却也是赞同的点头：“不是你的错觉。我也感觉到了，他的气息完全变了，和以前不一样了。”
　　一个人感觉不一样，那还有可能是出了错。
　　但两个人都有这样的感觉，那就绝对是错不了的。
　　深切的明白这两个亦敌亦友的人感知是如何精准，苏三也是皱起了眉：“怎么个不一样法？”
　　先前在进天外大荒之前，他只关注褚妖儿去了，并没去在意鬼手。
　　因以往鬼手所表现出来的能力以及潜力，是连殷梅花都比不过的，他自身能力在殷梅花和虎霸王之上，自然不可能会过多去关注一个弱者。
　　虎霸王想了想：“总感觉他似乎是收敛了很多，气场也变了，分明是另一个人，但我看了他的样子，还是和以前一样，就是肤色更白了点。”
　　闻言，褚妖儿立即就想起前世的一个惯见手段：“难道他被人夺舍了？”
　　旁边的殷梅花摇头：“没有夺舍。我可以肯定，他还是他，但是给人的感觉不一样了，可又不像是有哪方面突破所造成的气质转变，感觉……就是感觉很怪异，说不上来的怪异。”
　　两人都说不出个所以然来，苏三又没去关注，褚妖儿也是没多看。
　　于是在场的四人都只能面面相觑。
　　但心中对于有着这样怪异改变的“索命鬼”鬼手，都是难免有了些好奇和警惕。
　　须臾，苏三沉吟道：“‘索命鬼’虽然变了，但想来就算是遇到了，也应该不会太棘手才是。”然后就看向了褚妖儿，笑道，“褚姑娘，其实我们找上你，也并非只是想和你先进行试探。而是因为天外大荒每年开启，这里每年都会有个地方，蕴生出一脉天地灵泉来。不知道褚姑娘可有那个兴趣，和我们三人共同去探险？”
　　“探险？”
　　褚妖儿敏锐的捉住这一个词语。
　　他们三人都是天品巅峰的称号至尊，在这天外大荒里，还能有什么地方是能让他们都要有危险的？
　　这回苏三却是没再回话，只虎霸王和殷梅花对视了一眼，笑着点点头：“对啊，探险。”
　　见三人都是有些神秘，褚妖儿想问也是问不出什么来，只好应下：“能让你们三人都是这样感兴趣，想来那天地灵泉，应当是个极好的。”
　　殷梅花是三人之中唯一的女性，自然而然便是充当了和褚妖儿交好的人，当即再笑了笑：“等你见到了，就知道这脉天地灵泉如何了。”
　　天地灵泉，天地间自然蕴生出来的泉水，而泉水是以灵力所凝化而成，故被称之为是灵泉。
　　但灵泉并非多么的稀有，不少灵力极其浓郁的地方，往往都是会出现灵泉。
　　可能让三位至尊巅峰级别的人物，都是如此的垂涎，可见这天外大荒里的那一脉天地灵泉，怕是世间罕见了。
　　而三人能邀请褚妖儿，也是因为那天地灵泉能带给人的好处实在太大，可仅凭他们三人，又无法将那灵泉给共同享用完毕；说不定时间一长，褚妖儿自己也是能发现那灵泉所在的，所以思来想去，还不如提早的邀请她一起，不然到时候不知道还会爆发出怎样的冲突来。
　　于是四人这就动身，按照其中苏三三人以往参加大荒的经验，直往天外大荒的东北方而去。
　　便在四人离开了这处草原后，一道宛如暗夜般漆黑的影子，倏然而至。
　　垂眸看着地面上那几乎是深不见底般的硕大坑洞，再看看周围被席卷成空的草地，“索命鬼”鬼手微微的笑了，笑容一如他衣袍之上盛开着的曼珠沙华，妖艳华美得让人心惊。
　　若非往往看他的人，都是先被他那如幽冥般的阴冷气息所夺去了注意力，怕是所有人都要惊叹他的容貌，竟是犹如上古所流传下来的最珍贵的宝石一般，华美而贵气，是常人难以拥有的尊贵。
　　感受着空中那还残留着的灵力波动，鬼手伸手凭空一抓，再摊开手来之时，就见掌心里，赫然流转着一丝浅淡的紫色。
　　正是属于褚妖儿的灵力！
　　看着这熟悉的颜色，鬼手另只手伸出来，轻柔的触碰了，仿佛是在抚摸着爱人的脸颊一样，动作温柔至极。
　　他轻轻的抚摸着，感受着这几乎是融入骨髓般的熟悉，轻轻叹了口气。
　　“灵泉那里是很危险的……你去那里干吗呢？想要什么，说一声，我直接就能给你，何必要去受那个苦？”
　　说完，他指尖一用力，那道细微的紫色便是消散了去，而他自身也是袍袖一摆，墨黑如乌云过境，沿着刚刚褚妖儿四人所离去的方向，飞快的追去。
　　便在鬼手追过去的时候，天外大荒外。
　　看着投影之中的这人，慕凝微微的眯了眯眼。
　　“这人是谁？”
　　旁边的云老仔细看了看：“回天尊的话，这人是来自天外幽冥城的鬼手，人称‘索命鬼’，实力为天品巅峰至尊境。”
　　慕凝却是道：“不对。他不是鬼手。”
　　云老一愣：“天尊是说他的气息不对？之前属下也有感觉到，但也确定，他就是鬼手。”
　　慕凝没再说话，只放下了手中的茶盏，突然起身来，转身就向前方的天外大荒走去：“这人不简单。”
　　很不简单。
　　连云老这般的帝王境，都是无法发现其身上的诡异之处。
　　区区一个至尊境而已，若非没谁动用什么大手段，如何能让鬼手身上产生这样奇怪的变化？
　　然慕凝却没和云老解释，只一拂袖，身形瞬间消失在边缘，进了天外大荒。
　　看了看天尊消失的地方，云老怔了怔，旋即再抬头看向空中的投影。
　　便见投影之中，那刚刚爆发过小型战斗的地方，他云间十三宫天尊的身影，瞬间就出现在了其中。
　　看着眼前狼藉的草地，慕凝微微敛眸，感受着刚刚那鬼手停留在这里之时，所留下的气息。
　　旋即，才睁开眼来，竟是凝了眉。
　　显然即便是强势如他，也是察觉到鬼手身上的问题，似乎很是不简单。
　　褚妖儿……
　　可能有危险！
　　尽管尚且还不知鬼手身上到底是发生了怎样具体的变化，但慕凝心中下意识就产生了这样一个想法，当即也未有丝毫的耽搁，身形一动，便是消失在了此处，朝着那天地灵泉在的方向而去。
　　而慕凝在云间天里，本就已经是帝王境巅峰，这草原距离天地灵泉之间的距离，对于褚妖儿等人来说，可能要花费一段不短的时间，但对他来说，也仅只是一步之遥罢了。
　　于是，连一眨眼的功夫都还不到的时间里，他就已经是找到了褚妖儿。
　　但没有释放自己的气息让别人察觉，只悄悄的传音了：“小心鬼手。”
　　正极速飞掠着的褚妖儿当即眸中神色一凝：“慕凝？你进来了？”
　　“嗯。”
　　正说着，褚妖儿就感到身侧似是有着谁来了，转头一看，果然是看到了慕凝。
　　不过此时的慕凝也是动用了和当初姬华在血战七连境里一样的手段，隐了身，只让褚妖儿和天外大荒之外的人能看到他。
　　于是旁边苏三等人并不知道他们此行中，已然是多出了一个人来。
　　减缓了速度，慕凝走在褚妖儿的身边，转头看了眼身后的某个方向，眉头依旧是在皱着：“鬼手身上，发生了一些比较奇怪的变化……我怕他会给你造成不利。”
　　褚妖儿一听，立即就将刚刚苏三三人说的话说给他听：“可我此前并没见过鬼手，和他素不相识，也无冤无仇，他怎么可能会给我造成不利？”
　　“我也不知道，这只是我的直觉。”慕凝缓缓摇头，“但你也知道，修炼到我这个境界的，直觉往往都很准。”
　　褚妖儿闻言没再说什么。
　　却也是皱了眉，开始思索本和自己没什么关联的鬼手，如果真要如慕凝所说的这般对自己造成不利，那会是如何的不利？
　　不让她享用灵泉，还是不让她成为至尊者，抑或是直接在这里杀了她？
　　也难怪慕凝会直接进来了。
　　一想到慕凝会因为这尚还算得上是未知的危险，就直接强势插手大荒，褚妖儿感到无语和无奈的同时，也是很有些说不上来的难言：“就算是鬼手想要杀我，我又不会傻站着让他杀。你直接就进来了，要是被别人发现，这可……”
　　她话没说完，就被慕凝给微笑着打断。
　　“我担心你啊。”
　　他微笑着道，笑容柔和，带了点儿宠溺，衬着那琥珀琉璃般漂亮的眸子，极容易就让人陷进他的温柔陷阱里：“你是来争夺至尊者的，又不是来送死的，我只是担心你。”
　　因为担心，所以才会进来。
　　所以才会以一介大能的身份，委身在她身边保护她。
　　褚妖儿当即不知道说什么好。
　　只抿了抿唇，神态间有些不太自然：“那，那你小心别让人发现了。”
　　话刚说完，她立即就觉得自己这话委实是太多余了。
　　就凭他的手段，他想要隐个身，想被人发现，那根本就是不可能的。
　　但慕凝却对此很是受用，笑得愈发温柔了：“嗯，我知道，不到紧要关头，我不会出手的。”
　　虽说是担心褚妖儿的安危，但相对应的历练，他还是要让褚妖儿自己感受的。
　　褚妖儿点点头：“那么，鬼手现在，就在我们后面跟着了？”
　　“嗯。鬼手的身法比较特殊，他不故意释放气息的时候，别人是无法感受得到的，就算是普通帝王境级别的，也都不能发现他的存在。”
　　也正是因为这一点，他才没直接的通知褚妖儿让她小心，而是亲自的进来了。
　　便是担忧鬼手若突然出手的话，褚妖儿会音没有提前发现鬼手的存在，而无法进行及时的防御。
　　褚妖儿想动用灵识回头去看看鬼手是在哪里，但以免打草惊蛇，也就没动，只道：“他若是想要对我不利，就只能有两个机会。”
　　接下来享用天地灵泉，以及到达终点之时进行的争夺至尊者的战斗。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　上午停电了没写，然后来电了下午也没睡觉，为防瞌睡吹着风扇一直在写，说到做到，打底五千哈
　　

☆、243、我相信你

　　这两个机会，可谓是在这次大荒里绝无仅有的，否则，一旦大荒结束，出了天外大荒，“索命鬼”鬼手，就再也没有能对褚妖儿不利的机会。
　　因为一旦大荒结束，褚妖儿成为至尊者，得到至尊珠后是要立即启程前往云间天，不会再在云间天外里有什么耽搁；而到时不仅有契约兽萌回归，还有慕凝以及云间十三宫的云老等人作陪，这样强大的阵容，任云间天里的谁都是无法动她。
　　不过后面这一点，也仅有褚妖儿和慕凝这等当事人知晓。
　　所以，相对于鬼手所知晓的，仅只是前面那一点。但只有那一点，也足够鬼手若是真要下手的话，绝对是瞅准这两个时机来对褚妖儿出手。
　　鬼手的身形气息都被收敛得连帝王境都是无法找寻，眼下这天外大荒里，也只有现在进来的慕凝，才能够察觉到鬼手的存在，故而保护褚妖儿的最佳人选，也就只有他一人了。
　　至于同为帝王境巅峰的萌，则是碍于其契约兽的身份，在天外大荒里是根本出不了空间的。
　　明白这些，褚妖儿传音道：“天地灵泉那里，看苏三他们的样子，应该是个很好的修炼宝地。现在大荒刚开始一个时辰，按照我们的速度，全力赶到终点，也只需要花费一个白天的时间而已，所以我想，鬼手若是要对我不利，最好的机会，就是我在灵泉里修炼的时候。”
　　人一旦进入深层修炼状态的时候，就算是布下禁制，灵识外放，也极容易会被人给偷袭。
　　往往修炼的时候若是被人偷袭成功，那么被偷袭者的下场，最好也得是修为有损，境界不稳，严重的还会直接降低品级，丹田损坏，终生都是再无寸进。
　　慕凝也是明白这些的，当即微微点头：“不必担心，到时有我。我给你护法，不会让任何人伤到你。”
　　褚妖儿闻言，似是有些恍惚，只轻声“嗯”了一声，就没再继续传音。
　　但心中，那不知什么时候荡起的涟漪，却是无论如何也平静不下来。
　　为什么慕凝要对她这么好？
　　他就真的这么喜欢自己？
　　可是，为什么呢？
　　他是帝王境巅峰，即便她所修炼的弑妖诀能够收敛自身气息，不易被人发现她身上的一些特殊，但这也不妨碍慕凝应当是能看出来，她早不是冰清玉洁的姑娘，他这样的人，不该能如此轻易就和她看对眼才对。
　　可一直以来，他所表现出来的种种，却……
　　难道，真如姬华所说，慕凝此人，也是她命中势必要遇到的人？
　　褚妖儿想着，眉头不由自主的皱紧。
　　慕凝看出她神思恍惚，也没说什么，只双手负后，极为悠闲的走在她身边，抬眸看向前方距离还很远的那脉天地灵泉所在的地方。
　　他看着，琥珀色的眸中，隐隐掠过一抹沉思。
　　那个鬼手……
　　到底，是谁？
　　……
　　一路上，由于众人飞掠的速度很快，快到隐在暗处之中，刚刚发现了人类的气息，正准备现身袭击的灵兽还没动动身体，他们就已经是离开了此处，往着更前方飞去。
　　如此，快速的赶路间，竟也没能遇到什么危险，便是有危险，也直接被苏三一匕首抹了脖子，万花丛中过，片叶不沾身。
　　由此可见，参加过不少次大荒，虽没能成为至尊者前往云间天，但苏三的实力，也是极高的，不愧为序号第一的存在。
　　看着苏三那玩得一手炉火纯青的匕首技巧，褚妖儿暗暗留了个心眼儿。
　　毕竟等到了终点，她是要和苏三等人进行最终决战的，知己知彼方能百战百胜，此时是伙伴，可就不代表未来不是敌人，她还是要多加防范得好。
　　于是，再行了半个时辰，天地灵泉，到了。
　　眼前乃是一座高达千丈的庞大山峰，直直地矗立在一望无际的森林之中，似可擎天般，直入云霄。隐可见那隐在了云海之中的山顶，乃是遍布了皑皑白雪，即便距离如此之远，可呼吸一口，却还是感到这里的空气都是有些冷冽，是雪地里独有的。
　　嗅到这种气息，褚妖儿忍不住微微侧眸，看了身旁如空气般存在着的人一眼。
　　感受到她的注视，慕凝抬眼看她：“怎么了？”
　　褚妖儿没有回答，只抿了抿唇角，就收回目光来，神色间似乎有些不自然。
　　她要怎么说，告诉他她只是感到这样的空气，和他身上的气息很像？
　　同样都是如雪般，清冽，纯粹，轻嗅一口，便能沁入心扉。
　　然，不同的是他的气息还带着淡淡的温和，是冬末春初之时，冰雪融化的微寒和轻暖，给人一种乍暖还寒的错觉。
　　不过这话说出来太暧昧，她自觉她的脸皮还是很薄的。
　　于是褚妖儿就梗着脖子继续看面前的这座山峰，不理慕凝，然后就听旁边的苏三开口了。
　　“褚姑娘，灵泉就在山顶上的积雪里。”
　　苏三伸手，指着那云端之上被白雪给覆盖着的山巅：“因为山顶上气温太低，至尊境都是难以忍受，所以不会有什么人能在山顶停留，也就没人能发现灵泉的所在。如果不是为了躲避一头灵兽，当初我们也就不会躲在雪下，从而发现灵泉了。”
　　简单的将自己三人发现灵泉的经过给讲述了一下，苏三便邀请道：“至尊们现在应该还要一两个时辰，才能赶到这里来，以防万一，我们先上去将守卫灵泉的灵兽给解决了吧。”
　　闻言，褚妖儿问道：“我听说，天外大荒里的环境，是每年都有不同的。为什么这脉灵泉却是每年都有？”
　　这算不算是大荒里的一个隐形BUG？
　　往往一个拥有着竞技性的游戏之中，能够掌握BUG的，无一不是真正的黑马。
　　褚妖儿想，难怪这三个人的名声在云间天外里都是如日中天，敢情他们参加不少次大荒，完完全全掌握了天地灵泉这个大BUG。
　　这回回答问题的却是“梅花仙子”殷梅花了。
　　“灵泉是每年都有，但每年灵泉的效用，也都是不同的。”
　　殷梅花细心的解释道：“就好比说我今年这是第三次参加大荒，第一次来的时候，灵泉是能巩固人的丹田；第二次来，灵泉是可以扩张体内经脉；这回是第三次，想来灵泉的效用又是有了变化，同理，守护灵泉的灵兽也肯定是和以前不一样了。我们不知道今年的守护兽是怎样的，所以先下手为强，以免太难对付拖延了时间，会被其他至尊给发现，那样我们就得不偿失了。”
　　倘若被其他至尊给发现，那少不了要和他们分一杯羹。
　　他们这几个人，虽说都是实力极为靠前，威势不小，但若至尊们联合起来对抗他们，也足够他们喝一壶的。
　　到时，不仅消耗他们的体力和战斗力，也是会对终点决战造成不利。
　　闻言，褚妖儿点点头：“既如此，那我们就快上山吧。”
　　“嗯，褚姑娘，这个给你。”
　　说话间，虎霸王已经将镇山虎给收进了契约兽空间，转而从自己的储物空间戒指里取出了几张明显是镇山虎身上才能产出的虎皮：“山顶上温度太低，至尊境都有可能会被冻僵，披上这个，比较保暖的。”
　　褚妖儿道了一声谢，方才接过来。
　　不过并没有立即披在身上，只搭在了腕间，转而传音问向了慕凝：“你需不需要这个？”
　　慕凝摇摇头。
　　整个云间天，他哪里没去过，只是个有点特殊的雪山而已，冷不到他。
　　接着褚妖儿就和虎霸王三人一起开始登山了。
　　除去隐身着的慕凝不说，这正登山的四人，三个天品巅峰，一个地品，全力赶路之下，爬山速度还是很快的。
　　即便这座山峰之上，有着专门对至尊境的压制，但花费了两刻钟，四人还是成功抵达了目的地。
　　而果然如同虎霸王所说，这山顶上温度极低，才呼出一口气，这山顶上的冷风一吹，几乎都能将那一口气给冻成冰块，冷得吓人。
　　入目所及全是皑皑的积雪，褚妖儿还没开口询问灵泉是在哪里，就见殷梅花微微抬手，皓腕如雪，她的掌心中立即就有朵朵梅花出现，让得这山顶上冷冽的空气里，立时就掺杂了一丝梅花的淡淡清香。
　　梅花一出，她手一扬，这些梅花便好似是被赋予了灵性一般，兀自旋转着飞了出去，洋洋洒洒的覆盖了整个山顶，看样子，是在寻找灵泉的所在。
　　与此同时，她也是和褚妖儿解释道：“灵泉泉眼位置不定，我这样做，也能快点找到泉眼，顺便也能惊醒沉眠的守护兽。”
　　褚妖儿听了，打眼看了看四周围。
　　这山顶方圆约百丈，算得上是很宽广了。殷梅花的梅花瓣所过之处，便将那些积雪给掀起一层来，快速的寻找着天地灵泉的泉眼，同时也是在探查着守护兽的存在。
　　毕竟，按照他们以往的经验，天地灵泉的守护兽，从来都是和冰雪同色的，若不细心的话，就很难能发现。
　　那边梅花还在一寸寸的搜寻着泉眼和守护兽，这边四人已然是开始了战斗前的准备。
　　便见苏三转手凝化出一柄匕首来，匕首刀面色泽暗淡，若是在暗处出手偷袭，是很难能让人发现的，正是他自身灵力所凝出的最适合修炼者本人的武器。
　　虎霸王则是将自己的契约兽又给释放了出来，这回却不是以本尊的兽形了，而是化成了人形，看那五大三粗的身材，褚妖儿当即觉得这镇山虎要是一拳砸下去，这座山峰估计都能被直接震塌。
　　殷梅花没怎么动，毕竟灵识还正调动着那些梅花。
　　褚妖儿则也是凝化出妖邪剑来，当空挽了个剑花来，直引得三人都是忍不住多看了几眼，然后就共同开始了感慨。
　　果然是和之前跟狂剑对上的时候说的一样，狂剑那根本就不叫是用剑，真正的剑客，该是褚妖儿这种的。
　　没过多久，梅花扬起漫天飞雪的簌簌声中，有着一道什么呼气的声音，突然响起。
　　与此同时，这山顶上，有着一道不属于他们四人的气息，猛然出现。
　　四人不约而同的神情一肃。
　　守护兽被惊醒了！
　　“找到了。”
　　殷梅花低声的说了句，手一挥，那仍是在山顶上到处飞舞着的梅花，便是倏然分成了两部分，一半正在某处清理着厚厚的积雪，正是要挖开被雪覆盖的天地灵泉的泉眼；一半正形成了一张梅花网，直朝一个看起来是石头一样的凸起部位猛然罩下。
　　“哗！”
　　却在梅花网即将罩住那凸起部位的时候，只听一声积雪被吹开来的声音响起，四人定睛看去，便见那原本静止不动，好似是死物般的凸起，已然是从石面上站了起来，仰头一咬，就将那梅花网给直接咬成了虚无。
　　见状，殷梅花火速断开了自己的灵识，神色极其凝重的看着那正逐渐露出真面目来的物体。
　　大块大块的积雪从其身上往下掉落，露出那真正是如冰雪般光芒四射的水晶躯体。
　　它的长相有点像是褚妖儿曾在血战七连境里见过的天马，但却和天马不同，没有翅膀，只身上被无数晶亮的透明鳞片给覆盖，在周围雪花的反光之下，看起来格外的刺目。
　　另外，它的体形也不是特别大，只如寻常的马匹一般大小，昂首立在离灵泉泉眼不远的地方，一双瞳眸本是正在紧闭着，此刻被惊醒，正缓缓睁开眼来。
　　当即，好似是皓月当空，两泓清泉映在其中，亮如白昼，竟是让人都不敢和它对视！
　　四人看清这只如水晶般的生物不是别的，正是今年灵泉的守护兽，名为“冰雪兽”的帝王境级别的灵兽。
　　帝王境的守护兽！
　　苏三眉宇间盈满了严肃：“居然是帝王境的……看来今年的灵泉，效用很厉害啊。”
　　殷梅花也是适时的和褚妖儿解释道：“守护兽实力越高，就代表着灵泉的效用越好。今年这头守护兽是帝王境的，想来灵泉的效用，至少也会是能提升人的修为的。”
　　闻言，褚妖儿默默点头：“我们还有一个时辰的时间，想要在至尊们到来之前不被发现，只能速战速决了。”
　　旁边苏三三人互相对视一眼，也是点点头。
　　没错。
　　帝王境级别的灵兽，和他们之间所进行的战斗，绝对是会造成很大的波动，若不想被人给捷足先登占了灵泉，他们只能用最快的速度来解决掉这头守护兽。
　　思及于此，场中的四人立即都是打定了等战斗打响的时候，一定要立即放大招将这头守护兽给耗死的决定。
　　这时，已经是睁开眼来的冰雪兽，缓缓转头看着这将自己给惊醒的人类。
　　它瞳眸中光芒耀目，但只看了一眼，就收回了目光，看向自己守护着的天地灵泉。
　　却见那片片殷红的梅花依旧是在锲而不舍的清理着泉眼周围的积雪，冰雪兽当即就明白，这是这几个人类的手笔。
　　他们想要使用灵泉！
　　冰雪兽瞬间就怒了。
　　“吼！”
　　它张嘴便是一声狂吼，而后蹄爪狠狠一踏，“轰隆”一声，整个山顶都是狠狠地震动了一下，那最后的梅花，便是在这震动间片片碎裂开来，被迫终止了它们的工作。
　　与此同时，一直都在找机会等待出手的四人，也是同一时刻，不约而同的共同出手。
　　便听“唰”的一声，是距离冰雪兽最近的苏三，先行动了。
　　他身穿灰衫，手中的匕首也是通体灰色，这一动，由于速度太快，看起来就好似是一道灰色的龙卷风一般，在这白雪皑皑的山顶之上，猛然成形。
　　旋即风声呼啸着，他瞬间就来到了冰雪兽的正前方，而后匕首一划，将尚还在空中飘飞着的雪花，给划开一蓬灰暗的痕迹，其上灵力波动极为的浓重，他持匕的手在下落的过程中转变了好几次方式，褚妖儿看得清楚，那是他为自己的兵器所特意学习或者是创造出来的攻击手法。
　　如此，本还只是不怎么起眼的匕首，当即就变得拥有了极其可怕的威力，如同是一头灰龙盘踞在了苏三的手中一般，狂啸嘶吼着，直朝冰雪兽的两眼间划去。
　　便在苏三出手时，虎霸王和他的契约兽镇山虎，也是一左一右极具默契的共同动身。
　　这一人一兽本就是肉体力量极其爆表的存在，当即也没见拿出什么武器来，只纯粹的用出了自己的拳头，其上金黄色光斑缭绕，携着能将空气都给压缩起来的可怕力道，向着冰雪兽脑袋的左右两侧，狠狠砸去。
　　两双拳头甫一冲去，便在空中带起了璀璨的金光，照得那冰雪兽身上，光泽愈发的耀眼了。
　　也让得这个战局，变得更加的严肃了。
　　“嗤！”
　　“砰！”
　　但听两道截然不同的声音，不分先后的响起，那两人两兽正展开着战斗的地方，已然是无数道色彩斑斓着绽放开来，隐隐间，似乎是有着什么液体流动的声音响起，让得刚刚蓄势完毕的殷梅花，果断的立即出手。
　　如果没猜错的话，这液体流动，应当就是冰雪兽没能立即反应过来，而被苏三和虎霸王他们给直接伤到了所流出来的血！
　　尤其是那声音！
　　前一声，应该是苏三的匕首刺入了冰雪兽身体里所发出的声音。
　　后一声，应该是虎霸王和镇山虎共同袭击上了冰雪兽的身体。
　　亦敌亦友多年，殷梅花对这两人的作战方式早已烂熟于心，当即想也不想，立即出剑。
　　之前说过，“梅花仙子”殷梅花，她之所以成名，不仅是因为她修炼出来的灵力，乃是极为罕见的梅花状。
　　更为重要的是，她的一手梅花剑，使得出神入化，虽可能无法同褚妖儿的剑法相提并论，但放在云间天外里，也是能让无数英雄竞折腰的强大剑法。
　　便见那由不知多少朵梅花所凝化而成的长剑逶逶迤迤划开一抹嫣红的弧度，旋即她手一松，那梅花剑便是呈着弯曲的弧度，直朝那光芒绽放的中心点而去。
　　而在殷梅花出剑的时候，那光芒中心处，有着三道人影，似是心有灵犀般，瞬间就从中弹射了出来。
　　“嗤啦！”
　　剑尖划破空气和雪花的声音，刺耳的响起，就在苏三他们刚刚退离开了冰雪兽身旁的时候，那梅花剑，倏然而至。
　　此时的冰雪兽果然是如殷梅花之前所猜测的一样，两眼间生生横着一道几乎能将它的头颅给刺穿的深深伤口，是被苏三的匕首给伤的；它脑袋的左右两侧，以眼睛为中心，朝着周围扩散开来的部位已然是崩裂了开来，深可见骨，则是被虎霸王和镇山虎所打的。
　　这样的它，由于受伤，战斗力立时就降低了好几个层次，面对着殷梅花这紧接而来的梅花剑，一时间竟是难以进行什么躲避和反击。
　　当即，只再听“嗤”的一声钝器入肉的声音响起，几人不用看也是知道，这一梅花剑，绝对是没入了冰雪兽的身体里。
　　但很快，几人就有些疑惑了。
　　这冰雪兽，可是帝王境级别的，且还不是普通的灵兽，而是守护兽。
　　如此帝王境的守护兽，居然这么简单就让自己等人直接得手，眼看着再来几招，就能将它给直接斩杀了？
　　怎么这么……
　　不等几人再想，就见片片梅花四散开来，那本就嫣红的颜色，此时蒙上了一层晶亮的光泽，正是冰雪兽那独有的透明的血。
　　而这时候，褚妖儿的一招，也就是斩杀冰雪兽的最后一招，终于是出来了。
　　她用的不是别的，正是最适合单打独斗的幽冥十八剑。
　　幽冥十八剑，不仅是最适合眼下战局的，同时也能控制住对手，是个非常实用的剑法。
　　但见十七道紫色的剑光，将已然是受伤颇重的冰雪兽给牢牢禁锢在原地，旋即最后的那一道剑光，如长空贯日，“嗤”的一声，便是沿着冰雪兽的头颅，深深刺入，最后洞穿，“咚”的一声，将冰雪兽的脑袋，给钉在了被冰雪覆盖着的石面上。
　　至此，冰雪兽的头颅生生被从身上给扯掉了，晶亮的鲜血流了一地，将那些冰雪都给悉数的融化了。
　　察觉到冰雪兽的气息立时就消散了，是彻底的死了，几人你看看我，我看看你，并没有斩杀了一头帝王境守护兽的喜悦。
　　他们都只觉得疑惑和警惕。
　　帝王境，竟然会那么弱？
　　他们一人才都只动用了一招并不算是杀手锏的招式，就如此轻易将它给斩杀。
　　这是不是太玄幻了点？
　　若说没什么人帮他们，或者说这里没什么特别，他们是绝绝对对不会相信的。
　　但用灵识探查了周围，也没发现什么奇怪的地方。
　　几人沉默了会儿，苏三就开口道：“算了，不想那么多了。我们做好掩饰，就去灵泉吧，不能再耽搁时间了。”
　　这脉天地灵泉虽说并不是用之不尽，但他们的时间也是有限，能多享用便多享用一会儿，免得以后再难能找到这样好的灵泉。
　　虎霸王也是重新将镇山虎给收进了契约兽空间中，附和着点头：“也只能这样了。”
　　褚妖儿和殷梅花对视一眼，没说什么，就开始清理战场。
　　等将冰雪兽的尸体和血液都给处理干净后，掀开来的积雪也是恢复了原状，让后来的人怎样都不会察觉出来，这里竟然是展开过一场别开生面的战斗的，四人走到那天地灵泉的泉眼边，看着已然是被梅花给打通的通道，一个接一个的下去，准备开始享用灵泉了。
　　便在这时，褚妖儿继殷梅花之后第二个下去，就听慕凝的传音，突然在耳边响起。
　　“刚刚鬼手出手了，不过，他并没有伤你。他伤了那头守护兽。”
　　闻言，正在通道里下落着的褚妖儿微微眯起眼：“他这么做，是要干什么？”
　　不是说鬼手是要对她不利的吗？
　　怎么在刚刚他们战斗的时候，这分明也是个很好的出手的机会，可他不仅没有对她出手，反而还帮了他们？
　　说这话的时候，褚妖儿已经是到达了通道最底部。
　　抬眼就见这位于山顶石面下方数十丈的地方，赫然竟是一个天然形成的石洞，里面有着一泓不过丈许来宽的小水潭，正散发着袅袅烟雾，嗅一口，灵力的浓郁程度让人心惊。
　　正是他们此行的目标，天地灵泉！
　　“不知道。”
　　慕凝这时候瞬间就出现在了她的身边，依旧是隐着身只能让她一人看到的样子：“我总觉得，鬼手应该是认识你的，否则不会这样。”
　　褚妖儿皱眉：“你知道我是从东灵大陆来的，我在遇到你之前，就只见过诗客至尊和秋水至尊而已。”
　　慕凝颔首：“我知道。所以我很奇怪，你是大陆人，他是云间天外人，你们两个本就没有任何交集。更何况，以他的性格，他也不可能因为一个至尊者，就直接与你对上。但除了认识你之外，我想不到别的可能。”
　　褚妖儿听了，轻笑一声：“连你也摸不透他的底细？”
　　“很遗憾，在云间天里我的能力有限制，我并不能摸出他的底细。”
　　“你这意思是说，如果不是在云间天，而是在别的地方，你就能看出来了？”
　　“正解。”
　　“那这样说来，帝王境巅峰，并不是你真正的实力？”
　　“是。我在云间天里的身份比较特殊，所以实力被直接压制了，却也因此没有被云间天的规则给撵走。”
　　闻言，趁殷梅花在前面，苏三和虎霸王还没下来的空当，褚妖儿仔仔细细将身边这人给打量了一番。
　　然后得出个绝对性的定论。
　　难怪她一直感觉这人其实是很强的，帝王境巅峰这个境界放在他的身上，有时会让她感到违和。
　　原来帝王境巅峰根本不是他真正的实力啊……
　　那他原本是有多强，传奇境，还是传奇境更上的境界？
　　褚妖儿没有再接下刚才的话口，而是想了想，才耸耸肩：“只要他不对我出手，就什么都好说，随他去吧。”
　　看她如此乐观，慕凝笑了笑：“放心，他就算真要对你出手，我也不会让你得逞的。”
　　所以，安心的享用灵泉吧，安心的修炼。
　　将你的后背交给我，我会守护你。
　　在这云间天，我会守护你，任谁也不能在我眼前伤害到你。
　　褚妖儿点点头，神色难得的诚挚：“嗯，我相信你。”
　　听见这话，慕凝眸色变得更加的柔和，似是春水般：“你必须相信我。”顿了顿，再添了句，“你只能相信我。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘿嘿，昨天开始状态在慢慢恢复，今天比昨天更的又多了点~
　　推荐本现言，我家基基写的，很好看，姬匡《病态占有之婚妻撩人》
　　他最变态，对她有很不正常的强烈独占欲，威逼利诱，强迫她爱上他。
　　传言中坚不可摧的他，曾经神经质般勒着她的脖子，声音颤抖，眼珠血红的一声声重复着：“我只要你，只有你一个！你也是我一个人的！不许走！不许你在意别的男人！我……受不了！”
　　他视她如命，她看他更像是疯子。
　　——有种宠爱，放肆而致命。
　　

☆、244、在乎

　　难得温馨的气氛在两人之间流转，须臾，就被一道声音给打破。
　　“褚姑娘，这里就是灵泉了。”
　　正在那散发着袅袅烟雾的小水潭旁边，探查着这潭水效用如何的殷梅花说道：“这次灵泉的泉眼不算太小，分成四部分，我们一人占据一部分，没有意见吧？”
　　褚妖儿摇摇头。
　　此时已经下来，将通道给填满，以免让后来的其他至尊发现的苏三和虎霸王也是摇了摇头。
　　虽说这脉天地灵泉，本该是属于他们三人的，褚妖儿只算是后来加入，按理说不该占据和他们等同的一部分。
　　但他们明白，既然已经将褚妖儿给拉入了他们的暂时阵营中，为防她心生芥蒂，这灵泉必须是分配均匀，否则她要是和他们三个翻脸，这灵泉会不会被毁了，也是未可知的。
　　于是灵泉的分配就这样搞定了。
　　殷梅花也是已经将这脉灵泉的效用给探查完毕，当即美眸中便是掠过一抹难以抑制的喜色，连带着说话的语调也是变得欢快了许多。
　　“虽然我们斩杀那头冰雪兽的时候，出了点状况，但这次的灵泉，委实是效用极好。”她道，“如果我感应得没错，这回的灵泉，应该是能淬炼灵识的，让灵识变得更加的强大，若是淬炼得当，灵识说不定还能再提升一个境界。”
　　闻言，苏三和虎霸王忍不住对视一眼，各自从对方的脸上看见了欣喜的表情。
　　“不错，是极好的。”
　　能够淬炼灵识。
　　这回的灵泉，的确是不可多见。
　　世人皆知，生灵以精气神为始源，故能出生、成长、修炼。
　　而灵识又为精神力，也就是广义定论上的精气神，莫说只灵丹师是极其看重灵识的，寻常的修炼者们，对于灵识也是十分的看重。
　　实在是因为灵识境界的提高，往往也是意味着修炼者心理境界的提升。
　　而心理境界提升，这对修炼是大有裨益的。
　　就好比说同为至尊境级别的实力，放在一个成年人的身上，此人绝对是知道该怎么去利用；但若放在一个刚出生的婴儿身上，此人却是完全不知道自己已经算是个高手了。
　　故而对于这次的灵泉，竟然是能够提升灵识境界的，就算是褚妖儿，也是感到了难得的欣喜。
　　她看着那正兀自散发完全是由太过浓郁的灵力所凝结而成的烟雾的水潭，有些期待接下来的修炼。
　　她暗暗的在心中计算着。
　　现在的她，已经是地品帝级的灵丹师，若是换算成灵识境界的话，也刚好是地品帝级。
　　不知此次的修炼，能否将灵识给提升到天品的层次，到了那时，她能够炼制出来的帝丹，品级也就会越高，药效也就会越好，不管是在云间天还是云间天外，天品帝级灵丹师的身份，哪怕是慕凝的照拂，也足够她横着走了。
　　正想着，就见殷梅花站起身来，朝着他们几个招手：“快过来吧，时间浪费一点就是一点，这回的灵泉虽说储量不小，但也经不起我们这样耗。”
　　褚妖儿三人立即过去，同殷梅花一样站在了潭边，低头近距离的观察这脉天地灵泉。
　　如此近的距离，几人只感到呼吸间的灵力浓郁程度，竟是比刚刚下来的时候还要更加的让人心惊，仿佛多呼吸一口那潭水散发出来的烟雾，都能让得他们体内的灵力变得更加的纯粹，灵识也是变得更加的强大。
　　几人忍不住又互相对视了一眼。
　　这次的灵泉，效用真的是很好！
　　“好了，下去吧。”
　　苏三转手设置了几道禁制，将灵泉所处的这个狭小地域，给完全的笼罩在了禁制之中：“虽说不会有人找到这里来，但我们还应当是要多加小心，修炼的时候，切记要留下一抹灵识来，否则若真出了什么事，我们短时间内是不能爆发出完整的战斗力的。”
　　旁边三人点点头，褚妖儿也是听得慕凝传音道：“不知道鬼手会不会还要出手，我帮你护法的同时，你自己也要多加小心。”
　　接着，四人便是纷纷下了水。
　　身上凝了层灵力所化成的薄膜，用来避免灵泉水将衣服给浸湿，也用来避免初初接触灵泉，身体会一下子难以接受灵泉水的功效。
　　四人入了水后，当即便是感到一股堪称是澎湃的灵力，瞬间就将自己给包裹住，那泉水刚接触到身上的灵力薄膜，登时便是化成了肉眼可见的灵力流，一道道的穿透了灵力薄膜，就要融入进身体里。
　　褚妖儿虽是第一次在这种天地灵泉里修炼，但见到这一幕，她并不惊慌，也没有立即吸收灵泉水之中所蕴含着的能量，只控制着身体落到了水潭的最底部，方才盘膝而坐，先行闭目调整了一下脑海之中的灵识，方才散去了身上的灵力薄膜，让灵泉水真正的和身体进行接触。
　　“哗哗！”
　　灵力薄膜刚一消解，早已按捺不住的灵泉水，立时便如奔涌着的浪潮一般，将她的衣服头发给瞬间浸湿，然后就融进了她的皮肤里，想要让她吸收掉。
　　这灵泉水虽说是因为灵力太过浓郁方才凝化成水，但实际上却是针对灵识的。
　　故而灵力入体，褚妖儿并没有按照以往修炼的方式，将这些天地灵力给沿着奇经八脉运行个几周天，而是小心的操控着，将它们给引导至脑海之中用以储存灵识的泥丸宫，同原本的灵识来进行汇聚融合。
　　而灵识又不同于灵力那般操作简单，因此即便是将灵识给运用得炉火纯青的褚妖儿，也是紧绷着心神，小心翼翼的吸纳着灵泉水之中的能量，让自己泥丸宫里的灵识，慢慢的一点点壮大。
　　如此，时间慢慢的流逝着，她身处的这四分之一的灵泉水里的能量，也是被她慢慢的蚕食着。
　　潭边，看褚妖儿的修炼已经是步入正轨，慕凝负手而立，转头看向被堵死了的通道。
　　因尚还是在隐匿着身形，但此处又没有外人，所以他的发色已然是恢复了原本的雪白。石洞里不知哪里有风吹来，吹开一片茫茫雪色，他身形一掠，便是消失在了潭边。
　　等他再出现的时候，赫然是在山顶上。
　　此时，山顶上，正有人立在其中。
　　那人身穿华丽而贵重的黑袍，其上绣着大朵大朵盛放着的曼珠沙华，生生给人一种来自地狱般的死亡压迫感，让人下意识的就会被他的气场给掠夺了心神，难以察觉到他那分明也是无比华美的的容貌。
　　这分明是“索命鬼”鬼手！
　　见到鬼手，慕凝并不意外，只眸中毫无情绪的看着他，也没有解除掉隐身的能力。
　　但慕凝明白，这鬼手，分明是能看得见自己的。
　　心中却是对鬼手变得愈发的警惕了。
　　这鬼手的身上，到底是发生了怎样的改变，分明只是普通的至尊而已，竟是能让自己这等帝王境，都是无法看穿？
　　慕凝想着，心思深沉。
　　而果然的，慕凝刚一出现在这里，就见鬼手转了身，面朝向他所在的方向。
　　旋即那阴冷的声音，真真如同是来自幽冥黄泉般，在这冰雪间响起。
　　“她在下面啊……？”
　　知道鬼手说的是褚妖儿，慕凝微微颔首，并未隐瞒。
　　然后就见鬼手抬起自己的一只手，苍白的指尖抚上殷红似血的唇，缓缓的游移着：“天尊，你知道吗？我真想见她一眼。”
　　慕凝不说话，只那琥珀色的眸中，光泽渐渐变得暗了。
　　而没得到慕凝的回答，鬼手也不感到如何，只兀自的继续说下去，声音虽阴冷，却恍惚又是带着股甜腻的味道，听得人头皮都要发麻：“看着你和她这么亲密，我真是好生妒忌啊……可这具身体，太不让我满意了，我不想以这样的面貌去见她。”
　　说着，依旧是在抚着自己的唇，吃吃一笑，抬眸看向慕凝，眸中波光流转，如鬼魅般摄人心神：“天尊，不如，你替我向她问好？”
　　慕凝这时候也终于是回答了。
　　“不好。”
　　得到否定的答案，鬼手指尖一顿，旋即轻叹一声：“我就知道……你的记忆虽然还未解封，但感情还在，当然不会……”
　　他话说到一半，突然就不说了，然后低眸看了脚下被积雪给覆盖着的石面一眼。
　　他知道褚妖儿就在这下面。
　　他很想去见她。
　　但现在的身体，他很是不满意——
　　连他自己都不满意，她又如何能满意？
　　指不定她会比以前还要更加的嫌弃厌恶自己，更别提能和他重修旧好。
　　这时，距离这座山峰不算远的地方，已然是传来了一阵阵细微的破风声，是其余的至尊们，即将要赶到这里来了。
　　鬼手随意的瞥了眼远方那些至尊，就收回了目光，重新看向了对面的慕凝。
　　看着隐身着的慕凝，一如许多许多年前那般如天上仙人的绝代风姿，不论是谁看到这样的人，恐怕都是会第一时间被吸引了全部的注意力。他看着看着，眸中阴冷的神色，突然变得浓重了，声音也是变得更加阴沉。
　　“天尊，你说，你和古帝，还有他们，你们到底哪里好，她为什么就情愿看你们，也不愿意多看我一眼？”
　　然而这句话，他也并不想着能得到慕凝的回答，只自言自语道：“我对她那么好，她想要什么我都会给她……为什么，她还是不会选择我，连看我一眼，都只是我的奢望？”
　　接着又是自顾自的笑了起来：“这样的她，真想让人将她给毁了……”
　　听着他的话，慕凝终于是说出了第二句话。
　　“毁了她，有什么好处？”
　　闻言，鬼手脸上那诡异的笑容一滞，然后神色就变得茫然了。
　　对啊，毁了她，对他而言，有什么好处？
　　当年他设下今日这般的局，可不就是为了她？
　　如果毁了她，这世上就再也不会有她的存在，那他所做的一切，又是为了什么？
　　他明明，他明明……
　　他明明比眼前的天尊和那不知身在何处的古帝，以及无涯海参商海里的那些人，都还要更在乎她！
　　那么那么在乎她，不惜将一切都给毁掉……
　　鬼手突然伸手捂住自己的眼，像是不想再看到面前的慕凝。
　　只声音不复之前的阴冷，变得有些嘶哑。
　　“可她不爱我，她不喜欢我，她甚至讨厌我，她恨我！”
　　他似是想控制住自己的情绪，但那颤抖着的喑哑声音，却无论如何都无法抑制得住：“我不甘心啊，我不甘心……我想得到她，我想她再也不会看别人一眼……可是，这样简单的愿望，怎么就这么难以实现呢？”
　　他喃喃着，语气颤抖，捂住双眼的手也是禁不住的颤抖。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　泪奔，午睡睡过头了，一睁眼都快傍晚了，然后查资料又查了近一个小时……今晚我早点码完新文早点睡，看看明天能不能万更，求不打脸┭┮﹏┭┮
　　

☆、245、只求她怜我

　　“我是那样渴求着她，我甚至卑微到像一条肮脏的臭虫，只求能换来她半分的怜意。可她从来、从来都不会对我加以注视，就算看向我，也是如同在看一具尸体一样，半点情绪都不会表现出来。”
　　鬼手颤抖着语气，兀自喃喃低语，那捂在了眼睛之上的手，也是肉眼可见的颤抖着，似乎难以抑制住自己的情绪。
　　没有得到慕凝的半句回答，他也不在意，只继续的自言自语。
　　“我如此卑微，如此下贱，如此肮脏，只愿她眼中能够有我的存在。可为什么，偏偏、偏偏她能看得见所有人，却依旧是看不见我？”
　　说到这里，他声音恍惚竟是变得更加的喑哑了，音色也是更加颤抖。
　　浓浓的低迷情绪从他身上散发开来，周围地面上正被风给吹动着的积雪，似是也因为他的这种情绪，而悄悄地停止了下来。
　　雪光流离，他身上黑袍上所绣着的曼珠沙华，在这浅浅光泽的氤氲下，显得愈发的娇艳盛大，平白给人一种鬼魅感。
　　然，面对这样的鬼手，慕凝却是毫不动容。
　　只目光一如既往的冷淡澄净似天山之上的冰雪，其间倒映着晶光灼灼，雪发白衣，偶有风吹动那白华如烟云的袍袖，令他望之如天边云中仙人，可望而不可即。
　　鬼手从没有捂紧的指缝中瞧见这一幕，当即怔了怔，然后低低的笑出声来。
　　笑声阴沉，萦绕着久不会散开的冷雾，冰得人心神都是要发颤。
　　“天尊，听闻外界，芸芸万千位面世界之中，别的一些修炼位面之上，修炼者皆为修仙，无数生灵皆以能得道成仙为一世殊荣。我听说，那种修炼，但凡成仙者，皆是浑身不沾红尘之气，薄情寡欲，冷心冷情……你说，是不是就因为你同那些仙人一般，高高在上遥不可及，所以，她才会喜欢你，而不是喜欢我？”
　　他自言自语的说着，照旧是没有得到慕凝的回答。
　　只能从指缝之中瞥见慕凝的神色冷淡如初，像是他的任何话语，都不能让这个即便是在参商海里，也是声名赫赫的天尊有着任何情绪之上的变化。
　　真真正正是如外界的仙人一样，没有七情六欲——
　　或者说，慕凝的七情六欲，从来都只会在褚妖儿和其他几个特定的人身上体现出来。
　　别的人，别的生灵，于慕凝眼中，皆是蝼蚁空气。
　　——试问面对空气，寻常人能有何态度？
　　须臾，鬼手的手指又禁不住捂紧了双眼，似乎是这样高华如仙的慕凝，让他觉得太过刺眼。
　　手指覆盖得太过用力，他的指关节都是泛了白，衬得那一只苍白的手，在殷红嘴唇的映衬下，白得吓人，死人一般。
　　“不对，不对……”
　　他兀自又反驳了刚刚自己所说的话，语气越发的阴沉，像乌云压顶一般，让人听着犹自感到喘不过气来：“我这样肮脏，我生长在黑暗之中，连光明对我都是避犹不及。就算没有你，她又哪里能看得上身处地狱之中的我……她是从来都不会笑，也从来都不会哭的，我同她……直到古帝，直到古帝进了圣地，她同他一起，我才知道，其实她也是个正常人……可笑我和她在一起那么那么多年，她竟然从来都不会……”
　　话未说完，却被慕凝给打断。
　　慕凝终于是惜字如金般的说出了第三句话：“你同她在一起过？”
　　闻言，鬼手一愣。
　　竟是愣了好大一会儿，方才回过神来。
　　不知是不是慕凝这句问话，问得很是有些深度，鬼手缓缓放下手来，那双眼黑沉而阴森，暗黑的色泽浓稠好似永远也无法照亮的夜，却是哪里有着如先前那掏心掏肺说话之时所应有的情绪？
　　他正正的看着慕凝，眼中神色诡谲得让后者都是微微皱起了眉。
　　旋即就见他又笑了，笑声阴冷低沉，却是带着点什么特殊的韵味儿，蜜糖一样，几乎能甜进心坎儿里去，是能够溺死人的甜意。
　　“对啊，我同她在一起过。在一起，很多很多年，久到你们都不敢相信。”
　　他大约是故意的，一双眼直直的瞧着慕凝，不让慕凝有着任何的闪躲，语声也是变得低柔了起来：“怎么，天尊，知道这点，你妒忌了？你是不是也想要痛恨我了，就像她恨我一样？”
　　说完了，大概是觉得自己这话说得很好笑，他兀自哈哈大笑起来：“天尊，你可知道，以前的她，其实是比你还要更像仙人的？你们从来都不知道真正的她是什么样的，你们从来都不是真正的明白她……只有我，只有我！只有我才是真正和她在一起过的人，只有我才明白她最想要的是什么，你们全都是无能，废物，什么都不知道，你们什么都不知道，就从我手中抢走了她！”
　　“你们知道她是谁吗？褚妖儿，小郡主，东灵大陆人氏？不，你们什么都不知道，你们全都错了，全都错了！”
　　“你不知道，古帝不知道，就算是参商海的那几位，你们统统都不知道！枉你们自诩多么多么的爱她恋她，却根本没一个知道真正的她到底是谁！全都是废物，废物，同她在一起这么久，却连她最想要的，都不知道！”
　　语气突然变得激烈了，他大口大口的喘着气，本就苍白的脸色，因情绪太过的激动，而变得更加的白，却是比他脚边的雪还要更白。
　　看着这样的鬼手，慕凝依旧是面无表情，神色不起半分波澜。
　　即便鬼手所说的这些话中，实在是包含了许多许多的信息。
　　但慕凝照旧是他口中所说的仙人风范，没有半点的情绪波动。
　　便在这样平寂的注视下，鬼手喘着气，却是飞快的就收敛起了自己全部的情绪。
　　然后才反应过来，自己给天尊说的话，未免有点多了。
　　转眼看看远处山脚下方的森林，那些后来的至尊们，已经是快要发现他们两人，不，准确来说是他一人的存在，他闭了闭眼，再睁开来的时候，已然是恢复了原先的阴沉。
　　抬眸再看向慕凝，鬼手低低一笑。
　　笑声鬼魅而神秘。
　　“天尊，你很想知道，为什么鬼手会变成我么？你不知道吧，你看不出来吧，我告诉你，就算是古帝他们在这里，他们也是看不出来的……”
　　他像是很想将这个谜题给直接解答出来，但又不想这么简单就让慕凝知道这背后的秘密，就只得隐忍着不说出答案，便使得他面容竟有些得色：“不用怀疑，我是鬼手，鬼手是我，可我也不是鬼手，鬼手亦并非是我……哈哈，天尊，今日这一见，我真是非常满意，虽然很遗憾，我不能亲眼去看她……不过，这也足够了，鬼手这具身体，也不必存在了。”
　　说完，似乎是有什么人突然出手要抹杀他似的，他的身体，包括那绣着曼珠沙华的华丽黑袍在内，竟开始一点点的消散，化作飞灰，消解在这冰雪之中。
　　旋即最后一句话，低沉而轻柔的响在了慕凝的耳边。
　　“天尊，真希望等你们齐聚参商海，我们再见的那天……”
　　尾音变淡，最后一点身体，也是悄然化作了飞灰。
　　整个天地间，整个云间天里，自此，再无“索命鬼”鬼手的任何痕迹。
　　似乎——
　　这么个人物，根本就是那人为了能和慕凝对话，方才存在这么久的？
　　注视着前方空无一人的雪地，慕凝眸中那琥珀的色泽，终于是缓缓变得沉凝了。
　　和刚才那人对话那么久，他仅仅只注意到其中对他而言最为重要的一句——
　　“你的记忆虽然还未解封，但感情还在，当然不会……”
　　记忆被封印？
　　感情还在？
　　当然不会，不会什么？
　　慕凝觉得，这一句话，就好像是第一把钥匙一样，解开了他从遇见褚妖儿之前，因为某个人的话，而一直存于心中的疑惑。
　　如果他猜测得不错的话。
　　从见到褚妖儿第一眼开始，他就予以她前所未有的关注，直至后来以一种连他都有些不可思议的速度，飞快的喜欢上她并且爱恋着她，却全然是因为，他在很久很久以前，就是早已喜爱上她的，只是记忆被封印了，所以他并不认得她，也并不记得她？
　　若果真如此，那人口中所说的姬华古帝，以及“参商海的那几位”，和他也是一样的状况？
　　他们很久以前就和褚妖儿有着什么莫大的关系？
　　但，褚妖儿的身体，他分明是仔细查探过的，仅只是十五岁的年纪，并不是活了多么久远的岁月。
　　所以，慕凝明白，这一切疑惑，才只是揭开了最外的一层面纱。
　　想要知道真相，怕还是要等所谓自己的记忆解封，知晓了前尘往事，他才能不会有任何的疑惑。
　　可是，要想记忆解封，这又该如何做？
　　探遍全身，并没有察觉到哪里有着封印的存在。
　　他立在原地想着，想了会儿，自觉想不出什么头绪来，索性不再想下去，以免自寻苦恼。
　　转头瞥了眼由于前路多了这么个高耸入云的山峰，那些至尊们都正朝着山顶攀来，想要翻山继续往前，眼看着已经是有人快要来到这山顶了，他依旧是在隐匿着身形，旋即微一挥袖，山顶上立即起了风，风势极大，将石面上的雪花，给纷纷扬扬的吹起来。
　　“呼呼……”
　　风雪劈头盖脸的砸来，本就已经因为这座山的奇特环境，而感到特别寒冷的至尊们，当即就感到更加的冷了。
　　一个个哆哆嗦嗦的，牙齿都是忍不住上下磕磕碰碰，速度却是不慢反快。
　　“快点！冻死了，怎么突然就刮风了啊，好冷。”
　　“还磨磨唧唧干什么！想在这里冻成冰块吗？”
　　至尊们你一言我一语的说着，再没有在山上停留，飞快的就翻过了山头，下山继续朝着天外大荒的终点前进去了。
　　而此时，制造了这等风雪的慕凝，也已是回到了山顶下方的那个石洞里。
　　见褚妖儿依旧是在那水潭底部安静的修炼着，慕凝不知何故，微叹了口气，而后便是席地而坐，兀自开始闭目养神。
　　他面容依旧是冰雪般的冷淡，但那心中，却是因着“鬼手”的一番话，无论如何都是平静不下来。
　　褚妖儿……
　　你，到底是谁呢？
　　……
　　时间一点一滴的流逝，石洞之外的动静如何，半点也传不进来。
　　却也因为慕凝先前那一手，导致山顶之上风雪不停，于是赶到此处的至尊们，就算是想要探查这座山上是否有什么危险或宝物，都是不得而终，只能飞快的路过，并未给石洞里的人带来半点的威胁。
　　天地灵泉中的四人都兀自处在深度修炼状态之中，慕凝又是隐着身不能让人发现，因此，石洞里，日复一日的，只能听见那泉水汩汩流动着的声音。
　　而修炼本就是个耗费时间的长久之事，寻常修炼者闭关，往往一闭眼，一睁眼，少则几个月，多则数年过去了。
　　等自觉大荒规定的三日时间快要结束了，水潭之中的四人，终于是不分先后的共同结束了修炼。
　　不过，从水潭中率先出来的，却是苏三三人。
　　“哗。”
　　破水声响起，三人身上的衣物皆是湿透，但灵力一过，就干透了。
　　三人精神气看起来极好，显然这两日多的修炼，让得他们的灵识强度，都是有着很大的进步。
　　虽然并没有想象中的灵识进境，但得到了好处，他们也满足了。
　　不过……
　　“褚姑娘怎么还没出来？刚刚我分明看见她也醒了。”
　　殷梅花探头看向水潭。
　　即便有着他们几人的吸收修炼，但这脉天地灵泉，依旧是在缓缓的升腾着袅袅烟雾，且这烟雾很是奇特，她天品巅峰的至尊，竟都是无法看穿这烟雾。
　　因此，殷梅花其实是想要看看水潭里的褚妖儿是如何了，但碍着这些烟雾，她并不能看到分毫。
　　苏三站在潭边，沉吟道：“我也看见她醒了。不过她的气息，和我们的有些不大一样。”
　　闻言，虎霸王问道：“哪里不一样？”
　　“她可能是灵丹师，我有感觉到，她的灵识，应当是进境了。”
　　果然，话音刚落，便听“哗”的一声响起，隔着袅袅烟雾，三人看见，那水潭中央，赫然竟是形成了一个水流漩涡。
　　漩涡中心处，正从潭底缓缓上来的，不是褚妖儿，还能是谁？
　　三人在这天地灵泉里也是修炼了不少次，可却从没有哪一次，是能有着这般奇特场景的。
　　当即都是忍不住瞠了瞠眼，有些咂舌。
　　难道褚姑娘真的是灵丹师啊？
　　不然，怎么会造成这样的一幅景象。
　　漩涡将褚妖儿给送到了潭边，方才兀自的散开了去。
　　没了烟雾的遮挡，这般近距离，苏三三人方才发现，此时的褚妖儿，那一双如水般透彻的眼睛，已然不复先前所见的那种一紫一白。
　　尽管依旧是左眼华紫右眼雪白，但此时此刻，那左眼之中的紫色，却是浓郁到几欲要发黑一般，令人望而生畏；右眼的雪白，也是变得好似真正雪花的色泽，纯白得让人心惊。
　　看着这样的眸色，苏三三人先前所想到的一个想法，立时又浮现在了心头。
　　这样一双眼睛，不说那紫色，只说那白色，看起来并不像他们云间天人惯常的琥珀色。
　　这褚姑娘，到底什么来头？
　　眸色太过浓重，重到有些诡异了，不免会让人心生怀疑，褚妖儿自己也是清楚的。
　　看出苏三三人神色间的犹疑，她并未放在心上，只闭了闭眼，再睁开来的时候，那浓重的颜色已经是收敛了起来，右眼中的雪白，也是刻意让人觉得有些透明，像是琥珀一样。
　　见状，苏三三人立即又打消了刚刚那个想法。
　　兴许褚姑娘的血脉是有些特殊的，所以这眸色看起来才会有些奇怪吧。
　　看褚妖儿已经是收敛起了由于灵识的进境，所造成的外表变化，苏三道：“时间差不多了，我们该出发去终点了。”
　　这话一说，殷梅花和虎霸王不由自主的对视了一眼。
　　却并不是之前那般互相的信任，这一眼，褚妖儿看得分明，刚刚还是站在了同一阵线上的两人，此刻已是犹如有着什么深仇大恨般，彼此看着彼此，竟都是恨不得能直接斩杀了对方。
　　见褚妖儿在看着这两人，苏三也是不由看了看，旋即笑道：“往年他们两个总是这样，让褚姑娘见笑了。”
　　褚妖儿摇摇头：“我倒是挺羡慕你们，说合作的时候就合作，说竞争的时候就竞争，却也不会顾此失彼。”
　　苏三道：“我们三个参加大荒不少次了，互相都习惯了，所以才一直都是组队。”
　　说着，打开了之前堵死的通道，四人连同着依旧是在隐身着的慕凝，重新的出现在了山顶。
　　此刻距离大荒的规定时间，没剩下多少了，四人看了看周围，果然再看不到一个人影，参加大荒的至尊们，不是已经死了，就是已经出了大荒，或是快要到了终点。
　　“不知道这回能到终点的，都会是谁。”
　　虎霸王突然出声感慨道，他悄悄看了眼褚妖儿，想起大荒开始前后，这姑娘直接就斩杀了序号排名第十和第八。
　　前十里他们四个占了第一第三第四第五，第二的鬼手不清楚，后面的排名前二十里，也已经是死掉了两个，估计在终点见到的，也不超过一手之数吧。
　　“走吧。”
　　苏三说了句，率先展开身形，直呈一道灰色的流光，朝着天外大荒的终点而去。
　　褚妖儿等人也是立即动身。
　　不知过了多久，眼看着已经是到了正午时分，也就是大荒规定的截止时间，褚妖儿几人，终于是到了终点处。
　　正如虎霸王所预料的一样，除了他们四人之外，成功到达了终点的，只有四个。
　　这四人之中没有女性，全是男性，分别是排名第六、第七、第九，以及第十一。
　　显然第十一往后的至尊，要么死，要么伤，现在规定时间已到，那些至尊们是不可能再来到这终点了。
　　天外大荒的终点处，乃是一方人工所筑的高大平台。
　　这平台极为的宽广，一眼望去，直径竟足足有着数里，且材质似乎非常的坚硬，足以抗下至尊境级别的修炼者们之间的战斗。
　　此时，那来自云间十三宫的云老，正立在平台的正中央，双手负后，等待着成功到达了这终点处的至尊们到来。
　　共计八人上了平台，御风来到云老身前，朝着他拱了拱手。
　　“云老。”
　　云老转过身，看着这成功抵达终点的八人，其中褚妖儿四人周身清爽干净，像是在天外大荒里根本不曾战斗过一样；另外四名男性身上或多或少都挂了彩，面庞上隐有疲倦之色，显然先前的三天时间里，他们经受了不少的折磨和考验。
　　简单的看过这八人后，云老身形一动，便是离开了这座平台，出现在平台的最边缘。
　　旋即一挥袖，白光亮起，平台上一阵晃动间，已然是出现了两道纵横整个平台的巨大光墙。
　　光墙呈一纵一横向，将平台给划分成四个空间。
　　八人还正看着这空间，明白这是要让他们进行最后的决斗了，便见他们的脚下，赫然已经是亮起了不同颜色的光线，每道光线皆是没有着主心骨，兀自的在他们脚下的区域里游转着，碰到哪一条光线，两条光线就连接在了一起，正好将他们八人，给分成了四组。
　　先从八到四，再从四到二，最后获胜的两人，才能进行角逐至尊者的战斗。
　　见自由分组已经完毕，云老再一挥袖，每两条线连接在一起的人，就被一股力道给推到了一个空间中去，是要准备开始进行八选四的战斗了。
　　其中，序号排名第一的苏三和第九对上了，第四的虎霸王则是和第十一对上，再来就是第六和第七对上。
　　若是战斗之时不出什么差错，想来八选四里，获胜的将会是苏三和虎霸王，以及那第六的人。
　　而这边，褚妖儿稳住身形，抬眼看向自己的对手。
　　却见对方不是别人，正是刚刚还在一起说着话的序号排名第三的殷梅花。
　　能和褚妖儿对上，殷梅花也是有些吃惊的。但很快就笑了起来：“褚姑娘，接下来，要劳烦你指点一番了。”
　　她说的是“指点”，而没说其他的话。
　　因她明白，尽管面前的褚姑娘仅只是地品的至尊，但战斗力，却是和她这个天品巅峰，可谓是不相上下。
　　尤其褚姑娘在剑道之上的境界，比起自己不知要高了多少，就算她一出场就用上最强的梅花剑，想来也是敌不过褚姑娘的随手一剑威力来得大。
　　褚妖儿微微点头：“那么，我们开始吧。”
　　“嗯，好。”
　　殷梅花应下，旋即手指一划，身前的空气中立即就出现了朵朵梅花瓣。
　　那些梅花嫣红似血，甫一出现，这处被隔离开的空间里，立时就涌起了淡淡梅花香。
　　对此，褚妖儿不由得表示，殷梅花不愧是为“梅花仙子”的称呼，这样奇特的灵力，的的确确是举世罕见。
　　梅花出现，殷梅花指尖一点，那些梅花便是凭空糅合到了一起，眨眼间，便是化成了一柄细长的三尺青锋，她抬手一握，梅花剑在空中荡开一抹艳红，那花香竟是变得有些浓烈了。
　　便在这梅香氤氲开来之时，她双手持剑，剑尖朝下，朝着褚妖儿行了个剑者之间惯用的礼节。
　　“褚姑娘，请赐教。”
　　

☆、246、指点

　　“褚姑娘，请赐教。”
　　随着女子肃重的声音响起，浓烈的梅香在这处空间里缓缓的荡漾开来，却奇异的并不能让人感到太过刺鼻，轻嗅一口，只觉肺腑间似都是被这种花香给盈满，委实是让人心旷神怡。
　　但褚妖儿却没有放任自己享受这种感觉。
　　相反的，她不仅没有呼吸这带着梅香的空气，反而还直接屏蔽了自己的呼吸，封闭了呼吸感官，不让自己受到这梅香之间所隐藏着的有点像是灵识秘法那般携着浅浅迷惑的影响——
　　若是呼吸得久了，一个不察，心神不稳，指不定就会输了这场战斗，无法角逐至尊者之位。
　　见褚妖儿这么快就发现了梅香的奥妙，殷梅花的神色变得更加的凝重。
　　但也没有出声点出自己这么一招。
　　这是殷梅花第三次参加大荒，前两次，便是因为这不易被人发现的能够迷惑心神的梅香，她虽没能夺得至尊者之位，但也是占据了不低的位置。
　　尤其是此次，在大荒开始之前的测评中，她实力虽有所收敛，但依旧是博得了个序号排名第五的位置。
　　然，这个第五，殷梅花却是明白，就算面前的褚姑娘不是序号排名第三，但仅凭着两人甫一接触，就已经是察觉到了她梅香里的秘密，这场战斗于她的胜算，已然是降低了一半。
　　早早就预知到这场战斗，自己绝对是会输的，但殷梅花也并不怯场，只紧握着手中的梅花剑，眉目严肃的立着。
　　见殷梅花已然是做好了出手的准备，褚妖儿屏蔽了自己的感官后，也是不耽搁时间，手中一握，紫光弥漫间，妖邪剑已然是出现在手中。
　　“唰！”
　　妖邪剑一出，她手腕只是那么简单的一动，锋锐的剑尖便已是自发的在空中挽出了一个剑花来，震开层层气浪，平白让人心惊。
　　这是殷梅花第一次如此近距离的观察这把剑。
　　看着这样一把和自己手中的梅花剑外表有些相似，但很多地方却是根本不同的长剑，殷梅花仔细观察着，不由有些动容。
　　“褚姑娘，你这把剑，名字叫什么？”
　　“妖邪剑。”
　　“妖邪剑，妖邪剑。”殷梅花重复了一句，继而赞道，“真是把好剑。仅只是兵器上，我的梅花剑，就已经是败给你了。”顿了顿，再道，“却也不亏。”
　　这把妖邪剑，不论从外形还是锋利程度来看，放眼整个云间天，包括她自己在内，怕都是没有任何一个持剑者，能以自身的灵力灵识，来凝化出如此精妙绝伦的剑。
　　就算是极富盛名的锻造大师，怕是倾尽世间最好的材料，也无法打造出这样一把剑。
　　剑，素有“百兵之君”之称，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。
　　上好的剑，往往一出鞘，便能震惊四野，扬名天下，故剑又被称是为短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。
　　而现在，浸淫剑道数十年的“梅花仙子”殷梅花却觉得，对面姑娘的这妖邪剑一出，她自己手中的梅花剑，与之相比根本就像是破铜烂铁般，丝毫上不得台面。
　　甚至于，人有灵，鸟兽有灵，草木有灵，剑亦有灵。
　　她能感受到，自己手中的梅花剑，“嗡”的一声，竟是有些不受控制，想要脱离她的掌控，好朝着那妖邪剑，匍匐跪拜。
　　犹如是平民见到了帝王那般，卑贱与尊贵，这是绝不可跨越的鸿沟！
　　这是真正剑道之上，剑与剑的比试。
　　好比说以前的褚妖儿也曾和一些用剑之人展开过战斗，但就算是包括那已经丧命其手的序号排名第八的“剑客”狂剑，他所用的剑，也无法感受到褚妖儿妖邪剑的威力。
　　仅只有殷梅花这种，真正算是剑客的人，方才能够知晓，那妖邪剑所拥有的威势，是有多么的可怕。
　　察觉到这一点，殷梅花抿了抿唇，五指收紧，死死地握住剑柄，坚决不让梅花剑动作。
　　而梅花剑似乎也是察觉到了自己主人的心绪，当即又是一番轻颤后，就乖乖的不动了，老老实实的被殷梅花握在手中，等待着接下来战斗的开始。
　　褚妖儿同样也是看到了梅花剑的异动，当即忍不住多看了一眼。
　　这也才是发现，殷梅花的梅花剑，的确是要比那所谓“剑客”狂剑的剑，来得更加的好。
　　若说剑客，狂剑是连剑姿都是不对的，连怎样用剑都不会，殷梅花这等，才足以称之为是剑客。
　　“殷姑娘。”
　　妖邪剑当空一收，便是斜在了身侧，褚妖儿左手微抬：“请。”
　　殷梅花亦道：“请。”
　　旋即足下一点，便是锵然动身，身形如电，带动浓浓梅香，手中梅花剑闪动若一道嫣红的霞光，直朝褚妖儿刺来。
　　刹那间，红影连动，风声鹤唳，这一剑，恍惚竟是气势极盛，乃是兵家所言“一鼓作气”。
　　殷梅花明白，此战自己必输无疑。
　　所以即便是自己最拿手的“梅花剑”，在这时候直接用出来，也根本是无济于事。
　　还不如借用此次战斗，来让褚姑娘这等剑客大家，来好好的指点自己一番，以让自己在剑道之上，能够走得更远。
　　果然，面对如此攻势，褚妖儿也没一上来就以雷霆之势打压，只同样飞身后退，却是言语犀利的指点着殷梅花。
　　“剑势有来无回，前势极盛，是道好招。然后势过虚，若对方避开之后，你收剑不及招式变老，对方乘此机会再攻你前门，你这一剑，必败。”
　　褚妖儿说着，待得梅花剑朝自己当胸刺来之时，身体一侧，便是堪堪避过。
　　然后果真如她所说，殷梅花这一剑前势过盛，根本收势不及，她避开来后，便是抬剑一点，妖邪剑尖直点殷梅花脖颈。
　　便是这般轻轻巧巧，看似没有丝毫技巧的一剑，却是让殷梅花觉得，这一剑若是自己无法躲避开来，就绝对能一下子要了自己的命。
　　殷梅花听着她的指点，却也并不担心褚妖儿这是真的要自己的命，只尽力操控着那一出无回的剑招，控制着身形，不让自己被褚妖儿这一剑伤得太重。
　　而褚妖儿却是也没想让她受伤，见她这招已然是差不多收势完毕，当即也是移开了剑尖去，并不伤到她。
　　没了威胁，殷梅花在离她两三尺远之处停下。
　　然后转过身来，面色极其的肃重：“多谢褚姑娘指点。接下来，我想使出剑法，请褚姑娘赐教。”
　　“请。”
　　褚妖儿好整以暇的让开位置来，好让殷梅花将剑法给全然的展现出来，她再予以指点。
　　于是，褚妖儿和殷梅花这个战场上，并无什么刀光剑影，只有两人一边指导一边学习的说话声响起，没有任何的杀气。
　　作为此地唯一的旁观者，云老看到这一幕，也只得摇了摇头，转而看向另外三处战场。
　　便见苏三和序号排名第九的至尊的战场之中，苏三居然连兵器都没有化出，单凭着一身强悍的近战能力，和第九的至尊进行着搏斗。
　　苏三没用兵器，也未尽全力，居然也还能让第九的至尊招架不住，不多时，眼瞅着自己身上血迹斑斑，体力消耗得厉害，再难以继续战斗，排名第九的至尊便是自发认输，被云老一拂袖给送出了大荒去。
　　再看虎霸王那方。
　　虎霸王的对手，是为序号排名第十一，和虎霸王第三的排名差距，还是很大的。
　　更别提其实虎霸王真正的排名，该是在第二的。
　　故而虎霸王也是没有放出契约兽镇山虎来，只自己赤手空拳的和那名至尊的白刃进行着险而又险的搏斗，但没多久，照旧是虎霸王获胜，败的人便也是被送出了大荒。
　　接着是最后一处战场。
　　要说大荒开始报名的时候，评测报名人战斗力予以序号排名的，委实是极为公正的。
　　故而，即便仅仅只是差了那么一个排名，这两名至尊看起来应当是该旗鼓相当的，可事实证明，第六就是比第七厉害，两者缠斗了小半个时辰，也终于是以第六获胜而告终。
　　如此，八选四，获胜的是为褚妖儿，苏三，虎霸王，以及序号排名第六的柳圣，人称“慕柳公子”。
　　八选四结束了，云老没让他们有着片刻休息的时间，便是再一挥袖，那原先被分做的四处战场，立时就化成了两处，四人脚下也是又有光线亮起，将四选二的分组，给同样是采取自由的方式分化完毕。
　　褚妖儿低头看着属于自己的那道光线，然后顺着一瞧，自己这次的对手，居然是“慕柳公子”柳圣。
　　柳圣恰好也是看了过来。
　　若说柳圣其人，的确是不负“慕柳公子”之称。
　　他着一袭碧绿长衫，手持纤细柳枝所做成的软鞭。由于软鞭过长，他将其给缠了几圈，缠在臂间，加之面容清秀，微风吹来，软鞭之上竟还有着青翠柳叶拂动，让他看起来格外的秀丽俊美。
　　此时褚妖儿正打量着他，他也是在打量着褚妖儿。
　　于是两人的目光便是于半空中相交，直看得隐在暗处的慕凝直皱眉。
　　那小子，往哪看呢？
　　不知道你面前这位漂亮姑娘是天尊的心上人？
　　再看，当心把你那眼珠子给挖出来。
　　天尊大人难得心中黑暗。
　　然慕凝的心里话，如何能被柳圣给听到，当即便见这“慕柳公子”，同褚妖儿被一股柔和的力道给推到一处隔离开来的空间后，便是取下了绕在臂间的柳枝软鞭，朝着褚妖儿微微欠身。
　　“姑娘，有劳了，请。”
　　褚妖儿手中妖邪剑尚未收起，当即持剑抱拳：“公子请。”
　　简单的对话后，两人神态立即就变了，一个从温雅变作了郑重，一个则是越发变得平静冷淡，隐隐间，这处空间里，气氛已然是有些变得凝固了。
　　而由于褚妖儿是女性，柳圣为男性，故而见柳圣没有先要出手的样子，褚妖儿也不推辞，“唰”的一声，手腕一动，妖邪剑便是一转，剑势狠辣，剑光凌厉，直朝柳圣胸腹而去。
　　柳圣见状轻“咦”了一声。
　　这一招，之前八选四战斗之中，他也曾关注过这姑娘和“梅花仙子”之间的战斗。
　　若他没记错的话，这姑娘的招式，完全就是“梅花仙子”先前所用过的招式，只区别却在于，“梅花仙子”的剑招有着少许纰漏之处，这姑娘的剑招，却是完美到找不出一丝缝隙来。
　　难攻难守！
　　面对序号排名比自己要高的褚妖儿，柳圣不敢掉以轻心，手中柳枝软鞭一甩，“咻”的一声，这看似极易折断的柳枝，当即便好像是被赋予了灵性一般，刚柔并济，直直的对上了褚妖儿的妖邪剑。
　　“砰砰锵锵！”
　　两者甫一对碰，立时便有刺目的火花，从中亮开。
　　柳圣的那柳枝软鞭，不仅没有被褚妖儿一剑斩断，反而如同是世间极为坚固的钢铁一般，竟是能和褚妖儿的妖邪剑，平分秋色。
　　褚妖儿见了，也不如何惊异，只长剑不动，身形却是原地一个翻转。
　　这翻转就不再是先前殷梅花所用过的了。
　　妖邪剑因她的姿势而凭空旋转了起来，如同螺旋般，“嗖嗖”作响，是褚妖儿想要凭借着这旋转时所产生的力道，将那柳枝给直接斩断。
　　——连兵器都被毁了，这场本就不难的战斗，于她而言，也就胜了大半。
　　柳圣见状，立即收势，想要避开这种攻击。
　　却见由于妖邪剑的旋转，那种力道，竟是带着极大的吸力，即便他已经收了手，可柳枝软鞭却好似是不受他控制一般，直直的要往妖邪剑而去。
　　“回来！”
　　他不由厉喝一声，手中青翠色灵力陡然爆发，使力想要将软鞭拉回。
　　却听褚妖儿轻笑一声，她在空中飞旋着的身体，在此时停下，但妖邪剑产生着的那股吸力，却还是实实在在的存在着。
　　见柳圣想要让软鞭回去，她足尖一点，身形逼近，手中的妖邪剑亦是越发地靠近，只听“嗤啦”一声，剑尖势如破竹，竟是直接将软鞭的前端给从中破开了去。
　　这软鞭看似是柳枝所做，实则乃是柳圣的灵力灵识所凝化而成。
　　前端一破，软鞭当即就丧失了一半的战斗力，柳圣本人也是面色一白，周身气息有些萎靡，是因兵器被毁，而遭受到了些许的动荡。
　　看他面色发白，褚妖儿也没再继续，只小臂朝后一带，指尖一动，便是收了剑，剑负于肩后，她目光平静的看他。
　　“你赢不了我的，这场战斗，就到此为止吧。”
　　若是寻常人说出这等话，即便柳圣已经是重伤濒死，也还是要拼着一口气来和对方战个你死我活。
　　但不知为何，听着褚妖儿说出这话，他却只下意识觉得她的话说的是对的，丝毫没有着想要辩驳的想法。
　　“姑娘，承让了。”
　　他将柳枝软鞭缠好，然后拱了拱手，就干脆的下台了去，被云老送走。
　　褚妖儿自觉虽然只动了两招，之前和殷梅花战斗的时候也没动用什么力气，也就没趁着这点空当打坐歇息，只转头看向了旁边隔离着的空间。
　　但见那空间里，由于有着云老力量的存在，故而其中战斗所爆发开来的波动，并不能传出。
　　可褚妖儿依旧是能隐隐感受到，里面手持灰色匕首的苏三，和那正驾驭着镇山虎的虎霸王之间展开来的战斗，乃是真正的惊心动魄！
　　那两人皆是天品巅峰的至尊，距离帝王境，仅仅只是那么一道门槛的距离。
　　

☆、247、蓄势待发

　　按理来说，苏三和虎霸王距离帝王境仅只差了那么一线，实力应当和帝王境差不了太多，至尊者之位，若是彼此没了对方的钳制的话，该是手到擒来才对。
　　但身边有着慕凝和萌这两大帝王境巅峰的强者相伴，褚妖儿却是实实在在的明白，至尊境与帝王境，真正是有着极大极大的差距。
　　比方说，眼下正在进行着战斗的苏三和虎霸王两人，一个是近战搏斗之中的高手，一个则是拥有着罕见契约兽的强者，两人看起来实力相当，但实则苏三是比虎霸王还要更强上一点的，这便是因为两人在修炼的境界之上，有着一点点的不同。
　　至尊境界之上的一点细微差别，便能造就苏三稳赢、虎霸王必败的结果，即便虎霸王还有着契约兽傍身。
　　更别提比起至尊要高上整整一个级别的帝王境。
　　若说玄品至尊，是三岁孩子，地品是六岁，天品是九岁，天品巅峰则是十二岁。
　　那么帝王境，哪怕只是玄品初期的帝王境，那也是相当于十七八岁的成年人，比至尊境委实是高强了太多太多。
　　因而，哪怕是傲如苏三，在面对着云老的时候，也是恭恭敬敬，不敢有一点怠慢。
　　这不仅是因为后者乃是来自云间天里至高无上的云间十三宫，更为重要的，便是云老乃是真正帝王境的强者，一根手指头就能把他给摁死。
　　至尊境和帝王境之间的差距，云间天外和云间天之间的差距，由此可见一斑。
　　便因帝王境委实是太多至尊想到修炼到的境界，但毕竟云间天外规则有限，想要晋升帝王，须得前往云间天，方才能够突破至尊和帝王之间的那一道瓶颈，从而成为人上人。
　　所以，面对大荒第一名能够成为至尊者，由云间十三宫的人带领前往云间天，这对报名参加大荒的任何一位至尊来说，都是极吸引人的。
　　就算是让他们去了云间天后立即就要死了，怕不少人也是心甘情愿。
　　这也就是为什么明明身为可以同生共死的伙伴，苏三和虎霸王，却还是要为了那么一个至尊者的名额，而在战场之中斗个你死我活。
　　“砰砰！”
　　想到这里，再度看向旁边那处隔离开来的战场，看着那因灵力大规模的爆炸，而变得有些无法让人看清的战场，感受着空气中那隐隐的能量波动，褚妖儿对接下来要展开的和苏三的战斗，莫名有些期待。
　　她知道苏三和虎霸王之间的战斗，不论虎霸王和那头镇山虎如何的作为，胜者，都绝对会是苏三。
　　原本还以为自己是要先和虎霸王斗一场，方才能再和苏三对上，却没想到，倒是省了和虎霸王的战斗。
　　褚妖儿还在想着，就感到身边陡然多出一个人来。
　　她转头一看，正是云老。
　　云老立在她身畔，双手负后，一派的道骨仙风，是云间十三宫之人特有的风范。
　　隐着身的慕凝此时不知道去了哪，褚妖儿大致扫了一眼周围，没看到人，就又将目光给停驻在了云老的身上。
　　果然就见云老观看着前方空间里的战斗，须臾便开口道：“褚姑娘，依你之见，‘修炼狂人’和‘镇山虎’之间，两人谁会赢？”
　　褚妖儿答：“自然是‘修炼狂人’苏三。”
　　云老再问：“何以见得？”
　　褚妖儿道：“‘修炼狂人’的境界，比起‘镇山虎’要高上一等。”
　　云老听了，微微颔首，眸中隐有些许赞赏之色，但细看又像是包含了别的什么：“褚姑娘眼界不低。”
　　这句话说得似是有些深意，褚妖儿听着，也没立即说话。
　　她知道，这是云老在试探了。
　　尽管之前云老等人并没有真正的讲出慕凝的身份，但褚妖儿也能看得出来，慕凝实实在在是云间十三宫的人，估摸着不是那位当属云间天第一人的天尊，就是十三位宫主之中地位不低的一位。
　　在云间十三宫里有着这样高的地位，云老又是宫人，对于慕凝亲自带来参加大荒的褚妖儿，少不得要多上心。
　　所以，听不过地品至尊境的褚妖儿，居然一眼就能看出战圈中那两人的结果，云老意外的同时，也难免要有些警惕了。
　　仅仅只是至尊而已，眼界力居然就能堪比他这种浸淫帝王境多年的人。
　　这可不仅仅只是眼力的问题——
　　因为云老发现，他竟看不出来这个褚姑娘，究竟是何方人士，能得天尊青眼，却又是何故。
　　所以才会有刚刚那么试探性的一问。
　　而褚妖儿前世天赋异禀，根骨奇佳，自出师后仗着一柄仙剑在手，踏遍尸山血海成为一代妖主，走遍修真界，名震八方，活了不少年月，也看过且经历过不知多少阳谋阴谋，人心险恶早已在生死一线间揣摩个透，便是无故穿越到这东灵位面上，长久以来，她也未曾在心机之上输给过谁。
　　于是，面对着云老这般几乎是放在了明面上的探视，她明白自己实力尚且低微，在云间天里也还没混出个什么名堂，自然不会以卵击石的跟云老杠上。
　　当即便答道：“和慕凝相处了一段日子，眼界不高也得高了。”
　　云老听了，明白了什么，微微叹道：“大人是为帝王至尊，那等眼界，自不是我等所能相比。”
　　褚妖儿扯了扯嘴角，没再说话。
　　只暗暗腹诽这个时候还不忘记拍马屁。
　　这时，那战场中能量波动展开了最后一次的爆发，便是彻底的偃旗息鼓，已然是战斗结束了。
　　云老一挥袖，“哗”的一声，隔开了战场的光墙瞬间消失，里面的情景，也是显现在了两位观战者的眼中。
　　便见这座不知什么材质所打造而成的平台，竟是因苏三和虎霸王之间展开来的战斗，而变得坑坑洼洼，裂缝奇多，看样子似乎他们两个再多打一会儿，这平台就要彻底的垮了。
　　这般变了样子的平台之上，苏三立在其中，虎霸王则是单膝跪在地上，镇山虎不见踪影。
　　褚妖儿和云老看得清楚，苏三身上虽有凌乱，但却没有什么伤痕；反观虎霸王，身上血迹斑斑，赤红遍布，已经是让人看不出他原先穿着的是什么颜色的衣服了。
　　鲜血不停的自身上伤口中流出，他也不喊痛，只气息萎靡的半跪在那里。
　　苏三在原地立了片刻，便过去扶他：“没事吧？”
　　虎霸王这时才出声道：“没事，还死不了。”转而看向不远处的褚妖儿，忍不住咧嘴笑了笑，“你看，我说的没错吧，最后能和你打的，肯定是褚姑娘。”
　　苏三自也是看到了褚妖儿，朝她点了点头，就将虎霸王给从地上扶起来，喂了他一颗灵丹，便将他交给了云老：“麻烦云老了。”
　　对于这样态度良好的后辈，云老虽贵为云间十三宫之人，但还是很给面子的。
　　当即指尖一点，一缕白光便是融入了虎霸王的身体里，将后者伤势给暂时的止住了，方才将他给送离出平台。
　　这样一来，平台上，就只剩下了云老、苏三以及褚妖儿三人。
　　其中云老算是这最后一战的裁判。
　　而大荒素来都是不会给人休息时间的，故而云老送走了虎霸王后，身形一动，便是退到了平台边缘，然后袍袖一挥，白色的巨大光墙将整个平台给彻底的笼罩了起来。
　　光墙一出，平台之上的那些痕迹，立即就被修复如初。
　　旋即云老道：“这最后一战，外面的人是都能看得见的。开始吧。”
　　台中两人立即不约而同的后退，让开彼此间的距离来。
　　正如云老所说，此时的天外大荒之外，也就是天外至尊城的那方“卍佛台”处，已然是围满了不知多少人。
　　有刚从天外大荒里出来的至尊，也有城里的原著居民，总之人很多，“卍佛台”所在的整条街道，几乎都是挤满了人。
　　人人都是在仰首，看着出现在那佛家“卍”字之上，一副占了半壁天空的投影。
　　此时那投影中，正是将天外大荒终点那平台之上的场景，给全然的投射了出来。
　　但见淡淡光墙之中，一男一女相对而立。
　　一人手持灰色的短匕，一人则是手持银亮长剑。两人身上此时还未升腾起灵力来，显然这最后一战，还没真正的开始。
　　然而，看到这样一副景象，“卍佛台”前，观战的人们忍不住出声讨论了起来。
　　“那是苏三和先前的那个姑娘？”
　　“我还以为打到最后的，会是苏三和鬼手来着，没想到居然是这姑娘爆了冷门。”
　　“看来这姑娘的序号能排名第三，是真的有能耐。”
　　大部分人对褚妖儿居然能战到最后，都持以佩服欣赏的态度，却也有人不乐意。
　　“指不得是谁看她长得漂亮，才让着她的。鬼手可是排在第二，比她不知道要厉害多少。”
　　“就是，仗着自己有个漂亮脸蛋就自以为了不起了，要不是云间十三宫的那人护着她，她早死在大荒里了。”
　　“苏三是第一，等着瞧她怎么被苏三给打死吧。”
　　一时间，卍佛台前，唏嘘嘲讽不停，却是无一人要离开不看的。
　　所有人都是眼睛紧紧地盯着那投影，似乎是感觉到那平台之上两人间的气氛，观战着的人们，竟是不自知呼吸都是要屏住了。
　　便见那平台上，两人虽还未有所动作，但那氛围，却是真的变得有些凝固了。
　　遥遥看着对面的苏三，尽管这人刚刚还在和虎霸王进行了一场殊死搏斗，消耗了不少力气，但褚妖儿明白，面对这人，她是真的不能大意。
　　之前在大荒刚开始的时候，她曾和苏三，进行过一点小小的试探。
　　那时双方虽都没有动用真正的实力，但心细如褚妖儿，还是能够察觉得到，苏三的实力，委实是深不可测。
　　这一场战斗，她须得小心再小心。
　　而与此同时，苏三也是在认真的观察着她。
　　尽管褚妖儿只是个地品的至尊，但苏三并不以此就看轻她。
　　甚至于，他觉得，这位褚姑娘，怕是会比虎霸王还要更加的难以对付。
　　两人彼此都是给对方打了很高的分数。
　　旋即褚妖儿手腕一动，妖邪剑倏然划开空气，她面前的空间隐隐出现一丝涟漪，可见这把剑的锋锐之强。
　　“苏公子，还请赐教。”
　　苏三亦是手中短匕一动：“褚姑娘，请。”
　　接着，这平静的平台之上，立即有着不知从何处刮来的风吹起，灰色和紫色的灵力瞬间升腾而起，刹那间，蓄势待发！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这两天头晕得厉害，新书那边快要首推，这边也要保持更新，有些心力交瘁，依旧是更得不多，但好歹没断更，不想说什么希望能求得谅解的话，你们也该看出自新卷开始后故事情节就相对而言进展得很快，因为伏笔在第一卷差不多都铺好了，接下来所要写的就是各种情节了。这本书快了的话今年完结，慢了估计也是明年上半年就能完结。
　　

☆、248、不同凡响

　　“呼呼！”
　　风声似是平地而起，甫一在这平台之上吹开来，立时便让这里本就凝固的气氛，变得更加的滞涩了。
　　卍佛台前的人无不是睁大了眼睛，仔细的看着那“卍”字上的投影，生怕自己一个眨眼，就会错过了什么精彩万分的细节。
　　毕竟，不管那序号排名第三的姑娘实力到底如何，她既能和“修炼狂人”苏三展开竞争至尊者的最后一场战斗，不论于情于理，这场战斗能作为是唯一一场外放的，定然是会精彩万分的。
　　众人也俱是了解这一点，因此一个个的不管刚刚讨论多么激烈，此刻也都是闭上了嘴，瞪大了眼看着。
　　就见此刻，由于风起，平台上的两人，一个穿着灰衣，一个穿着紫衣，两种截然不同的色彩因风而动，令两人看起来好似不是站在平台上，而分明是立在了高耸入云的山巅，正正相对，是一种难以言述的强大感。
　　便在这风吹之中，刹那间，浑厚的灵力突然透体而出，形如海浪般，豁然在平台上出现！
　　“哗！”
　　好似是九天之上银河倾落，灰色和紫色的灵力，瞬间从两人的身上浮现而出，形如遮天蔽日，铺天盖地，竟是在这一方堪称辽阔的平台之上，形成了个分庭抗礼的局面！
　　放眼望去，灰色和紫色的星河各自簇拥着自己的主人，两人衣衫拂动间猎猎作响，那眉眼神态间，也无不是噙了肃重之色。
　　自两人身上扩散而出的气势，似也是成了实质般，在平台上紧紧对峙，让人看得平白有些惊心动魄之感。
　　见状，便是近距离观战着的云老，都是忍不住有些动容。
　　褚姑娘不过地品而已，论灵力深厚，竟也能和苏三平分秋色。
　　若她真的能打败苏三，成为至尊者，接受至尊珠，假使至尊珠使用得当，晋升成为天品巅峰，那时的她，真正的实力又当如何？
　　怕是苏三也仅只是她的一合之将罢了。
　　而不仅是云老这样赞叹着，卍佛台前观战着的众人，也俱是如此的想着。
　　其中刚得了褚妖儿指点的“梅花仙子”殷梅花，更是对着旁边的“镇山虎”虎霸王道：“你说，要是你和褚姑娘对上，你能有几分把握？”
　　虎霸王正借着灵丹药效以及云老灌输的那道灵力在进行着浅层疗伤，闻言仔细看了眼空中的投影，然后讪讪一笑：“我连苏三都打不过，你觉得我还能打得过她？”转而道，“你先前和她打过，你觉得呢？”
　　两人说话声并未有所收敛，又由于是刚刚才从大荒里被淘汰出来的，故而周围人也都是不由看了过来，想要听听这两位对那褚姑娘的评价。
　　便见殷梅花沉吟一瞬：“我虽自诩为‘剑客’之中的一员，但用剑委实是不如她，顶多算是两分；你有契约兽傍身，但双管齐下，蛮力有余而身法不足，应当也只算六分。苏三实力比我们都要高强，先前他们两人也是进行过一点试探的，我觉得，满打满算，应该是九分。”
　　九分！
　　满分不过十分，殷梅花却是给了苏三一个九分？
　　闻言，虎霸王一愣：“那剩下可还有一分……梅花，你可别唬我。”
　　“我唬你干吗。”
　　殷梅花斜了他一眼：“这是我的直觉。不知道女人的直觉向来都是很准的吗？我总觉得，她和苏三对上，如果苏三不用尽浑身解数，恐怕连她半招杀手锏都是无法动用。”
　　听两人这般对话，旁边人也不由自主都是正了脸色，再度看向投影之中的人。
　　如果真像“梅花仙子”所说的那样，那么今年大荒的至尊者，很有可能真的会是那姑娘了。
　　此时，投影之中，战斗初始的气势已然都释放了开来，对峙也是做足了，风声烈烈，两人在同一时刻，动了。
　　“唰！”
　　分明是有着极其刺耳的破风声响起的，但看在众人眼中，那投影里的两人，分明是还都在原地站着，但他们面前的空地上，却已然是出现了不知多少道虚影。
　　仔细一看，那些虚影，竟没有一个是残缺的！
　　也就是说，这两个人的速度，已经是快到虚影都是来不及有所消散的！
　　无数道虚影在投影之中出现，且道道都是相同，人们一时间竟是很难找到两人的本尊了。
　　却还是殷梅花充当了这场战斗的讲解人，当即纤手一扬，两朵梅花径自飞向了投影之上，一朵为三瓣，一朵则为五瓣，刚好将那些虚影之中的本尊给勾画了出来。
　　三瓣梅花紧随着苏三而动，五瓣的则是跟着褚妖儿。
　　“现在还没有正式开始打斗。”
　　殷梅花看着投影，为周围众人讲解道：“众所周知苏三的兵器是匕，褚姑娘的则是剑。现在两人没有动用什么灵力，只正在拼着各自的兵器。”
　　便如她所言，投影之上，由于有着两朵梅花的存在，众人已经能够看清那两人是在如何了。
　　因正在比拼着兵器，距离较近，因此随着时间的流逝，先前的虚影已经都消散了去，只余中间正贴身拼斗着的两人，一灰匕、一银剑，其上灰色和紫色的灵力共同爆发，混合在各种搏斗动作所产生的残影间，令人看得眼花缭乱。
　　时而匕首前刺，角度刁钻，直引得众人都要为褚妖儿捏一把汗。
　　时而长剑犀利，下手狠辣，再看得众人心都要提到了嗓子眼儿。
　　但听“砰砰砰”肉体撞击的声音不停的响起，两人从平台上打到半空，再从半空打到台上，期间那匕首长剑交接处，也是有着刺目的火花铿锵而出。
　　他们的兵器，竟都是强劲如斯！
　　两人虽只是拼着兵器硬度和肉体力量，但亲眼见到褚妖儿那么一副纤瘦的身子骨，竟也能和擅长贴身搏斗的苏三打成这样，至尊们不由都是看得惊呆了。
　　旋即纷纷咽下一口唾沫：“原来女性灵师的肉体，也能修炼到这等地步！”
　　真是涨姿势了！
　　正感叹着，就见那正打得如火如荼的两人，又一阵格斗后，便突然分了开来，各自倒退。
　　这一倒退，立即就让观战的人看了个清楚。
　　便见经了刚刚那一番的近身搏斗后，两人俱是动用了不少力气，都是在喘着气平复气息。
　　其中苏三脸上汗珠不停的滚落，褚妖儿额上也是出现了一层薄汗，显然刚刚两人都是动了真格的。
　　两人的身上也是各有凌乱，或是割裂擦伤处，大大小小，几乎是数不胜数。
　　而不知是不是因为褚妖儿是女的，苏三有点手下留情，只划破了她的外裳，并没有露出她身体的什么部位，但她的身上还是有着不少的伤痕，只并未能露出皮肤罢了。
　　看着这样“两败俱伤”的两人，卍佛台前的人们都是不由自主的绷紧了心神。
　　不知道接下来的战斗，是不是才是真正的战斗？
　　正想着，就见短暂的停歇后，已然是平复了气息的两人，倏尔又是同一时间的动了。
　　但这回，却很显然不再是刚刚那般的简单了。
　　但听“唰”的一声，长剑朝前直刺，分明是银亮的剑锋，但此刻，却由于主人的操控，紫色的灵力在剑身上汹涌如波涛，继而在剑尖处凝成实质般的剑气，“嗤”的一下，紫色剑气离剑而去，先于长剑先到了苏三的面前！
　　“蹬蹬蹬！”
　　苏三不进反退。
　　这却是因为他的匕首乃是真正的短兵器，比不得妖邪剑那般可动用剑气剑芒来进行远攻。
　　于是，飞快的拉开了和剑气以及长剑的距离后，苏三持着匕首的手在空中连动几下，正是他为自己的兵器所专门研制出来的匕法。
　　但见灰影连动，他手中短匕上光芒大放，忽而颜色深到了极致，便好似是夜下的灰暗一般，形成一记灰黑的灵力拳头，经了他松手一甩，灵力拳头裹着匕首而去。
　　按理说，灵力拳头包裹着匕首，那拳头该和匕首差不多大小的，但事实，却并非如此。
　　卍佛台前观战着的众人，只得睁大了眼睛，看着那好似是一块千斤巨石般庞大的灵力拳头，保持着和它体形完全不符的轻盈，先迎上了那一道紫色的剑气。
　　“砰！”
　　当即，剧烈的撞击声响起，投影画面上灰色和紫色交错开来，尽管有着梅花指引，却还是乱了视线。
　　便在人们不知道这一击结果如何时，就听殷梅花开口讲解道：“褚姑娘这一剑意为抛砖引玉，并不存在什么技巧可言，所以目前暂时是苏三占上风。接下来，怕是褚姑娘要动真格的了。”
　　果然，她话音刚落，就见那两种色彩缓缓的平息间，属于褚妖儿的紫色剑气，已然是被那灵力拳头给生生的砸没了。
　　剑气没了，后面却还是有妖邪剑横冲而来。
　　然剑气虽没能将灵力拳头给如何，但好歹也是拦了一拦。
　　就见那势如破竹般的灵力拳头，当即好似是遇到了极大的阻碍一般，在那双方体形相比之下，显得尤为纤细的三尺青锋之前，竟是无论如何都不得再前进分毫，死死地僵在了原地。
　　长剑之后，褚妖儿眉眼间冷静到近乎于冷酷。
　　她双眸如同寒冰般冷冽，看着那横亘在自己前方的灵力拳头，足下往前一踏，持剑的右手臂上袖袍猛然大动，竟是生生将妖邪剑给再往前推了一推！
　　“嗤！”
　　钝器深入声响起，正操控着灵力拳头的苏三当即眉头一动。
　　旋即就听“哗啦啦”的声音紧接着响起，那巨石般庞大的灵力拳头，竟是被褚妖儿这一剑，给生生的从中洞穿！
　　而灵力拳头被毁，其中的匕首，也就暴露了出来。
　　褚妖儿再度踏前，妖邪剑直往匕首前端点去。
　　长剑去势极为的犀利，看那样子，竟是有去无回。
　　她想要将这柄匕首给直接毁了！
　　明白这一点，苏三又如何能让自己失去兵器，当即身形飞速掠前，探手一抓，便将匕首给吸纳入手。
　　随后往身前一挥，“锵”的一声，格挡住了褚妖儿刺来的一剑。
　　细小的火花再度爆炸开来，冲击的力道极大，仅凭自身难以抵消，两人不禁都是各自后退，却不等彻底稳下身形卸了那力道后，就再度战到了一起。
　　一时间，各种剑法、匕法在那平台之上被使出来，每种都是威力强大到极点。
　　卍佛台前的人们也是看得眼花缭乱目不转睛，听着殷梅花的讲解，讨论声不停，都觉这褚姑娘，的确是不愧能和苏三对战的，实力当真是不同凡响。
　　

☆、249、杀招

　　天外大荒里的平台之上，灵力爆发开来的光芒璀璨得让人眼睛都几乎是要睁不开，里面的阵阵能量波动震得那围在了平台四周的光墙都是有些摇摇欲坠，似是这个平台都会在下一瞬垮掉一样。
　　作为此处唯一的观战者，云老双手负后看着眼前的战斗，神色不变，似乎并没有注意到那四道光墙的异状。
　　诚然，以他帝王境级别的实力来铸就的光墙，自然也没那么轻易就会被两个至尊给毁了。
　　于是他极为风轻云淡的观看着前方持续着的战斗。
　　耳边却是突然响起一道声音。
　　“还没结束？”
　　这声音凉薄而冷淡，带着常年身居上位的淡淡威严，听在人的耳中，更是如从天边吹来的携着雪花的冷风般，凉飕飕的沁人心神。
　　云老立即反应过来，这是天尊的声音。
　　但转眼看了看，这平台四周围也没什么人，估摸着天尊并不在这里。
　　便循着那声音的来处，予以传音道：“回禀天尊，还没有。依属下之见，应当再过一刻钟，就能结束了。”
　　天尊“嗯”了一声：“依你看，谁能赢？”
　　云老沉吟了片刻，旋即竟是反问道：“天尊希望谁赢？”
　　天尊不说话，却是轻笑了笑，笑声仍是带着些微的凉意，入耳极冷，但云老却是知道，天尊此刻的心情还是不错的。
　　能让天尊心情不错，莫非是因为那平台之上，有着极大优势的，乃是褚姑娘吗？
　　于是云老斟酌着道：“天尊应当是希望褚姑娘赢吧。属下一直都在观察此女，但直到如今，也未曾看见她动用过什么杀伤力大的杀手锏。倒是苏三，属下对此人有些熟悉，看出他刚刚动用过一个成名招式，却被褚姑娘不费吹灰之力就给化解了。”
　　不知身在何处的慕凝闻言，暗暗点了点头。
　　褚妖儿和苏三的这场战斗，从一开始，他也是在观看着。
　　由于和褚妖儿同行历练了许久，他比这里的任何人都要清楚，她和苏三对打的时候，所用出来的剑法，如幽冥十八剑，如长舞剑法，以及其余种种杀伤力或大或小的剑法，却根本没有动用她的底牌。
　　她的底牌是为妖邪七剑，他曾见过她使出，仅仅第一剑尊之剑就能让得实力等同于玄品帝王境的圣兽没有招架之力，不知若是用在了苏三的身上，又能造成如何的结果。
　　不过褚妖儿有着这样强大的底牌未动用，苏三也是个绝对不能小觑的。
　　毕竟，今年这届大荒从头到尾，苏三的呼声，可是最高的。
　　他虽已经动用了成名招式，但并不代表他也就没有什么厉害的底牌了。
　　所以，便如云老所说，接下来的一刻钟时间里，两人谁能成为至尊者，倒要看两人的底牌如何了。
　　于是慕凝便道：“不论谁赢，加冕至尊者的地点，改为卍佛台。”
　　云老愣了愣，旋即应下：“谨遵天尊吩咐。”
　　往年大荒的获胜者，加冕至尊者，颁发至尊珠，再同云间十三天的人一起去云间天的地点，是在天外大荒这座平台之上。
　　但此刻天尊发话，云老却也不敢有任何的反驳。
　　两人说话间，平台之上，已然又发生了变化。
　　便听又是“锵”的一声，一道清脆响亮的剑吟响起，浩浩然传遍了大半个天外大荒。
　　银亮如星的长剑势如游龙，其上紫光大作，那光芒几乎能遮盖整片天空般，紫光自发凝成了一条神龙模样，龙口大张，龙吟同剑吟共同响彻，震耳欲聋。
　　见到这条神龙，对面的苏三猛然一惊，然后似乎是若有所感，仔细看向褚妖儿的眼睛。
　　便见这姑娘的眼中，那一紫一白的色泽里，此刻已然是出现了一条极小的神龙影子。
　　神龙在那双瞳里来回的游动，好似真龙般，在里面极尽翻云覆雨，腾云驾雾，是世人难以感受到的威严。
　　但苏三却是面色变得极其的凝重。
　　因他清楚，那威严，乃是真正的龙威！
　　分明是一个人类修炼者而已，身上怎么会有神龙才能拥有的龙威？
　　难道她是有契约兽的，而那契约兽，刚好是一头神龙？
　　可怎么不见她放出自己的契约兽来？
　　莫非是在扮猪吃老虎，想给他来个一击必杀？
　　猜测褚妖儿很有可能是拥有一头神龙作为契约兽的，苏三本就警惕的心，当即变得更加的警惕了。
　　虽然他并不知道，褚妖儿的确是有着契约兽，但并非是神龙，而是草泥马，还是一头不能在天外大荒里放出来的帝王境巅峰的草泥马。
　　但很可惜的是，有关萌的存在，他并不知情。
　　看着褚妖儿又是一剑朝着自己狠狠劈来，不见血誓不收手一般，苏三手中匕首上亦是灰光大盛，飞快的凝成了一个硕大的光团。
　　那光团极大，需要他双手虚抱着，方能将其给全部的合拢。
　　仅那么一刹那的时间，快到化作了神龙的长剑还没穿破虚空刺到苏三的面前，苏三手中的光团，就已是变成了灰黑的色泽，颜色极深，好似黎明到来之前最为灰暗的天空般，无端端给人一种惊心动魄之感。
　　光团颜色变化后，他迅疾收手，再双手成掌猛地先前一推，灰黑的光团携着其内的短匕，周身却是不散发丝毫的波动，不急不缓的朝着那长剑迎去。
　　“嗡！”
　　灰黑光团并没有散发出什么能让空间都崩裂开来的波动，速度也并不快，却是生生给人一种很难招架的危险感，好似这一招，根本就是苏三的底牌之一。
　　见状，卍佛台前正观战着的至尊们，当即都是忍不住睁大了眼。
　　殷梅花也是适时的予以讲解。
　　“此乃苏三的三大成名匕法之一，‘无光匕’。看似其貌不扬，实则威力极大，寻常人和这无光匕对上，灵力都是能被那光团给吞噬掉。”
　　闻言，至尊们不由都是赞叹着点头。
　　“原来是无光匕啊，难怪这么眼熟，以前见他施展过。”
　　“灵力都能被吞噬掉，那褚姑娘的剑岂不是也要遭到波及？”
　　“不知道褚姑娘会怎样回击。”
　　至尊们正讨论着，就见投影之上，五瓣梅花所标识着的地方，褚妖儿本是正以神龙长剑直劈而来，却在无光匕慢悠悠迎来的时候，生生在空中停下了。
　　由于强行停下所产生的反力太大，至尊们看得清楚，褚妖儿双脚与空气间，都是摩擦出了细小的火花。
　　此时，那携着光团而来的无光匕，已然是要近在咫尺了。
　　她却是面色不变，手中妖邪剑之上的神龙也并不消散，只猛然原地一个旋转，借着旋转的力道，长剑自斜上方，猛然朝着前方的无光匕劈下。
　　“嗤！”
　　剑锋划开空气的声音再响，剑身上所附着的那头神龙，却突然离剑而去，遇风即长，瞬间就变得如同一座小山般大小。
　　与此同时，褚妖儿厉喝一声：“化龙剑，去！”
　　原来这一招的真正形态，是为剑气化龙，龙成实质，名为化龙剑。
　　她话音落下，那一道神龙立即仰天一声长啸，震得平台四周围的光墙再度猛烈震动间，神龙巨尾一摆，利爪张开，便是直朝那无光匕而去。
　　利爪锐亮，仿佛连空气都能给生生抓破！
　　而后，在无数人的注视之中，神龙同无光匕的那一团灰暗光团，正正相撞。
　　“轰！”
　　爆炸声突地响起，灵力碰撞成极为刺目的光彩来，竟是让得至尊们都是忍不住抬手遮挡，有些难以承受这样的光亮。
　　于是，也仅只有殷梅花和虎霸王这等实力较高，没有闭上眼的人，看见那一剑一匕轰然相撞了后，投影里的两人没有退避灵力爆炸所产生的能量波动，反而是不约而同的糅身上前，探手抓住属于自己的兵器。
　　“快看！他们两个好像要展开最后的战斗了！”
　　虎霸王激动的喊道，正遮挡着眼睛的至尊们当即也都是不由自主的松开手来，忙不迭的抬头望去。
　　果见的确如同虎霸王所说，投影之中，光芒虽还是极其耀眼，但有着两朵梅花的存在，隐约可见那两人此时已经是重新掌握了自己的兵器，然后无视了那不停向着四周围冲击的能量波动，在力量交错着的空中，展开了这场战斗的最终时刻。
　　然两人却是没有立即动手，而像是认识许多年的老友那般，在战场上聊起天来。
　　先是苏三道：“敢问褚姑娘芳龄几何？”
　　褚妖儿答：“今年十五。”
　　苏三沉吟了一瞬：“褚姑娘已经修炼三年？”
　　“没有，两年多。”
　　闻言，不仅仅是苏三，就连平台旁边的云老，也都是陡然肃重了面色。
　　两年多的时间，就已经修炼到了地品至尊境。
　　其间许是也有所奇遇，或是服用了什么灵丹，但这样快的速度，即便是放在云间十三宫里，那也是极让人重视的修炼天才。
　　苏三微微摇头，叹道：“我今年已经二十又五。果然是比不上褚姑娘的。”
　　二十五岁的至尊境巅峰。
　　其实这样的人物，不仅是在云间天外里名声响亮，在云间天里也是十分的备受瞩目。
　　但和褚妖儿一比较，孰强孰弱，高下立分。
　　褚妖儿没答话，就听苏三继续道：“今日一战，不论输赢如何，苏三自当谨记于心。”
　　褚妖儿一听，面色正了正：“我亦如此。”
　　旋即，大约觉得再不能谈话浪费时间，两人都是停了话。
　　此时刚刚无光匕和化龙剑对轰所造成的波动，也是消散了不少，投影上所显现的画面逐渐变得清晰起来。
　　正震惊于褚妖儿年龄的至尊们见状，忍不住都瞪大了眼，不愿错过接下来的丝毫。
　　便听“唰唰”两道声音，不分先后的同时响起，一道是匕首，一道自然是长剑。
　　两人各自手持兵器，在这最后的时刻，共同出手。
　　而经了刚刚那般简单的对话后，两人也是心有灵犀的不再进行小打小闹，开始蓄势自己所能施展出来的最强招式。
　　高空之中，褚妖儿抬手舞剑，脚下步伐连动，在空中踩出一道道玄妙的步子来，却是由于速度过快，虚影太多，直看得人眼花缭乱，不知这是个什么招式。
　　而殷梅花和虎霸王也没怎么见过她出手，自然不会看出她这一招，是为妖邪七剑了。
　　再看她对面的苏三。
　　苏三是为云间天外里的名人，众人一看他双手握匕，却是闭着眼，周身灰色灵力涌动如潮，直往手中匕首之上奔涌而去，当即一下子就看出他这是在蓄势什么招式。
　　有人立即就喊出了声来。
　　“是断天匕！”
　　“居然动用了断天匕！”
　　至尊们只觉有些不可思议。
　　断天匕，顾名思义，此匕威力极大，大到足可断天。
　　这个招式，在苏三大大小小的战斗之中，只出现过两次。
　　一次是他刚刚晋升天品至尊境的时候，同云间天外一个颇负盛名的流浪至尊单打独斗的时候，动用断天匕，一招便将流浪至尊给抹了脖子。
　　第二次是去年的大荒里，苏三遭遇了一头地品巅峰圣兽级别的灵兽，也就是等同于帝王境级别的灵兽，正是动用了断天匕，将那灵兽给全部肢解，血雨漫天。
　　而如今，面对着不过地品至尊境的褚妖儿，他竟是“大材小用”的用起了断天匕。
　　然至尊们感到不可思议，殷梅花和虎霸王对视一眼，却是从彼此的眼中看到了同样的震撼之色。
　　那褚姑娘的实力，竟是能逼得苏三用出断天匕！
　　她的实力，究竟是有多么厉害？！
　　正想着，就听那投影里，已然是传来了一阵低沉的宛若是雷鸣般的轰隆声响。
　　“轰隆隆！”
　　沉闷声响不停，真真好似是雷雨天气里，响彻在天际尽头的磅礴。
　　但仔细看着投影的人们却是明白，那天外大荒里，并没有雷霆的存在，这声音，分明是两人的招式将将要施展完毕，所造成的空间震动的声音。
　　——能将天外大荒的空间都给造成如斯震动！
　　人们脸上的震惊之色，不由变得愈发的浓重了。
　　便听这声音响起后，平台高空中的两人，也是各自蓄势完毕。
　　大约是这样的杀手锏使出来，太过的消耗体力，可两人又不愿意服用灵丹来恢复，因这样是被视为对对方的侮辱，于是两人的面色都是统一的苍白，甚至是冷汗涔涔，周身气息也俱是变得萎靡不堪。
　　但尽管如此，两人的神色却是格外的亢奋，虽然丹田之中的灵力几乎是因着这最后的招式而变得空空荡荡，但两人却觉得，浑身上下，好像还是有着使不完的力。
　　这却是因为两人都觉得对方是难能遇到的对手，故而神经才会如此的激动亢奋。
　　旋即鉴于对彼此的尊重，两人将自己的招式名字给说了出来。
　　先是褚妖儿道：“此剑名为妖邪七剑，乃我自创剑法，尊帝天道心邪妖，七剑全部施展，是为最强杀招。”
　　她说的是“杀招”，而非“招式”。
　　这样的细节，自然是被所有人给注意到，当即观战的人，一个个都是忍不住变了脸色。
　　难道她想要将苏三给斩杀在天外大荒里？
　　却见苏三面色不变，亢奋依旧，却也是道：“我这一招，名为断天匕，曾在初晋天品至尊境之时，只凭一个回合便斩杀了一名至尊境巅峰，也曾肢解过一头玄品帝王境灵兽，同样是我最强杀招。”
　　两大杀招！
　　闻言，至尊们都是忍不住倒抽一口冷气。
　　敢情这两位都是想要将对方给斩杀？
　　可别最后两人同归于尽，都死在里面可好。
　　要真这样，这一届大荒可就没了至尊者了。
　　至尊们这样想着，目光紧紧地盯着投影，不愿意错过这最后对战的分毫。
　　一招妖邪七剑，一招断天匕，两大杀招已然是在主人手中成形，他们周围的空间寸寸崩裂着，露出黑漆漆的裂缝来，却是因着天外大荒的特殊，并未产生什么空间乱流来。
　　于是，不复原本亮堂的天色，已然是变得有些灰暗的天空下，一边浓灰横生，一边华紫耀眼，却是一山不容二虎，衬着那轰隆轰隆的声响，无端端就能让人预知，接下来将要发生的一幕，绝对是极为刺激的。
　　果然，两人对话完毕后，不约而同的，同时动了。
　　却也仅只是手臂挥动，步法齐动，身体并没有离开原来所在的位置。
　　匕首和长剑同时脱手而出，携着灰色和紫色的浓郁色彩，沿途漾开极为强烈的波动，直朝对方正正而去。
　　“轰隆——”
　　空间震动的声响由于两把武器的渐渐靠近，而变得更加的响亮。
　　尽管并没有身处天外大荒里，但卍佛台前的人们，却还是觉得这声音好似是响在了他们耳边一般，震得耳膜都是要发疼，几欲流出血来。
　　聪明的人立即以灵力封耳。
　　还没真的对上呢，声音就已经这么响了。
　　要是撞上了，那声音岂不是能毁了他们的听觉？
　　正想着，就见分明是速度很慢的两把武器，呈着与人们感知所不同的奇快速度，在两人距离的正中间，轰然对上。
　　“——”
　　有着一道难以言喻的声音，自那两把武器交接处，悄然响起。
　　却并不响亮，甚至是很难让人能听见一般，悄悄的响在那对撞之处。
　　人们还正疑惑着，这最后的杀招，看起来似乎并不怎么样，就见那两把停滞在了空中的武器，突然从静止，猛烈的颤动了起来，旋即有着肉眼可见的裂缝，自两把武器上出现。
　　“嘶！”
　　人们禁不住倒抽一口冷气。
　　这两大杀招的威力是有多么可怕，居然连至尊境级别的武器都是难以承受！
　　便以两把武器上产生了裂缝为导火线，那一片空间，飞快的消解了，露出大片大片的空间裂缝，以天外大荒里空间自发修复的速度，竟是根本不能将这裂缝给修复！
　　而后，那该是震耳欲聋的声音，姗姗来迟。
　　“轰隆隆——！”
　　真真好似是九天之上神雷降落，从万里高空上直劈而来，劈在大地之上，让得方圆皆尽化作飞灰，生灵涂炭，任何的生命都难以在这种浩浩天威之下存活。
　　在这声音响起的时候，整个天外至尊城里的人，都是有着一刹那的失聪。
　　包括那些提前以灵力封耳的人，也是如此。
　　这声音响彻开来，投影里，炫目的不同于灰色和紫色的白光，陡然亮起，瞬间便覆盖了整个投影，即便是有着殷梅花的梅花灵力，也让人再看不清那平台之上战况如何。
　　只得等那声音缓缓减弱了后，人们失聪的症状也是消失了，才听得云老的声音，自投影中传出。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　艾玛，今儿新书首推，我喝了杯咖啡神经挺兴奋就多写了点~虽然依旧只是一丢丢但请不要嫌弃，我在很努力的抗拒睡意qwq！
　　然后又要唠嗑了，新书首推了首推了首推了，大家伙儿谁还没收的，赶紧去收藏，《重生之有子无谋》，具体简介和关键词在书评区里有说，收藏过的也记得多多点击~新书那边正进行到即将揭秘男主的时刻咳咳咳，看过新书的都反响写得还是蛮好看的（*/ω╲*）
　　最后，最重要的，明儿端午，活动照旧在新书那边举办，这边不重复举办了。
　　

☆、250、至尊珠

　　云老是为帝王境的强者，故而即便他没有动用灵力来扩散自己的声音，可透过了那投影，他的声音还是让得依旧是处在失聪后遗症之中的人们，听得清清楚楚。
　　“此次大荒至尊者，是为……”
　　云老不像以往监督大荒的云间十三宫人那般，停顿一下，吊足人们胃口后就宣布至尊者名字，而是轻咦一声，似乎是突然发现了什么。
　　人们正被云老的话给吊得心脏都要提到了嗓子眼儿，却听云老半晌没说到底谁是至尊者，正紧张到不行时，就见那依旧是白光夺目的投影间，隐隐可见那平台之上，有着谁的身影，突然自高空掉落，重重的砸到了平台上。
　　“砰！”
　　肉体和台面相撞的声音重重响起，即便失聪的效果还未彻底消解了去，可人们依旧是听得清楚，那人撞上台面后，骨头似乎折断了。
　　人们禁不住咂舌。
　　这是被刚刚的那杀招给伤了还是杀了啊，居然连护体都护不了了。
　　却见这一人砸下来后，空中的另一人，也是倏然掉落了下来。
　　继而又是“砰”的一声响起，这次却没了骨头被撞断的声响，显然后掉下来的这人，勉强还是能护住自己身体的。
　　这时，白光似乎已经发挥到了极致，开始缓缓的消散。
　　投影上的情景由此慢慢变得清晰起来，人们看清平台上的现状，当即都是一愣。
　　“这这这……这是谁赢了？”
　　“是苏三赢了吧？苏三骨头可是没摔断。”
　　“可是苏三躺在那里了。褚姑娘还算是站着的。”
　　但见那平台之上，两人一个平躺着，一个半跪着。
　　平躺着的人是苏三，显然他的骨头之所以没有摔断，便是因为从高空坠落的时候调整了自己的姿势，方才如此。
　　半跪着的就是褚妖儿了。
　　她摔断的骨头，也正是跪地着的左膝。
　　有人猜测，她的左膝盖骨，估摸着已经碎裂了，因为她跪着的地方，已然是有血开始朝着四周围蔓延，染得姑娘那一身的浅紫，都是氤氲了血意。
　　看到这样一幕，包括殷梅花和虎霸王在内，人们无不都是有些咂舌。
　　刚刚两大杀招对碰，究竟是有多么惨烈啊，居然能让两人伤成这样。
　　人们正探讨着这次大荒的至尊者会是谁，就见投影里，原本立在了平台边缘处的云老，此时身形一动，不过一眨眼的功夫，就已是出现在了苏三和褚妖儿的身边。
　　离得近了，一眼便能看出两人的身体状况。
　　云老诧异的看了看苏三，旋即就宣布道：“此次大荒至尊者，是为褚姑娘。”
　　话音一落，卍佛台前的人立时都是哗然。
　　“真的是她啊。”
　　“可她看起来伤得比苏三重啊，怎么赢的人会是她？”
　　人们正惊诧着，就见自从投影里的白光消散后，一直紧皱着眉头观察着那平台上两人的殷梅花，此时听了云老的宣布后，紧皱着的柳眉倏然松开，神色间一派原来如此。
　　有人见了，忙不迭的就问：“梅花仙子，你可是看出什么门道来？”
　　殷梅花点点头。
　　其余人也是立即就看了过来，想要听听“梅花仙子”对此是个怎样的说法。
　　便听殷梅花解释道：“你们仔细看，他们两人落下来后，从始至终，是不是都没有说话？”
　　众人点头。
　　殷梅花再道：“既没说话，要么是已经昏迷了过去，要么就是没有力气说话。你们再看他们两人的胸口，可能看到什么？”
　　众人立即仔细的望去。
　　果见平躺着的苏三胸口起伏平缓，好似是睡着了那般的平静。
　　而褚妖儿因为是在背对着他们，所以他们看不到她的胸口，只能看见她因着呼吸太过剧烈，导致背部和肩头都是有些颤抖，隐隐间，还能听见她因脱力而发出的喘息声。
　　看清这些，众人立即恍然。
　　难怪云老会宣布至尊者是褚姑娘，因为苏三已经是昏睡过去了。
　　一个直接昏迷，一个还在清醒着，那自然获胜者会是醒着的那个。
　　明白这一点，众人忍不住又开始感叹了。
　　“褚姑娘可才是地品呢，居然能忍耐到这等地步，心性当真坚毅。”
　　“不过区区十五岁，就有这样固若磐石的心境，看来她前往云间天后，在云间天里也能出人头地。”
　　“谁说不是呢，这姑娘太厉害了。”
　　至尊者已然是选拔了出来，天外大荒也该关闭了。
　　投影之中，便见云老一拂袖，那台面上的两人便被无形的力量给托起，旋即白光倏然一亮，那投影紧接着无声消散开来，是大荒结束了。
　　卍佛台前的人却都并不散开。
　　因为他们知道，接下来所要发生的，是云间十三宫的人赐予大荒至尊者的专属标志，以及至尊珠的赠予。
　　不过，就是不知道，投影已经没了，这赏赐是要在哪里举行？
　　众人正等待着，就见眼前占地庞大的卍佛台上，那佛家“卍”字真言，陡然亮起一道金光。
　　“哎，来了来了。”
　　有人最先看到，忙不迭的就叫嚷出声。
　　卍佛台前的其余人也都是立即看过去。
　　就见金光乍现，却是不等人仔细观看它是怎么出现的，便见这金光瞬间就贯穿了天地。
　　抬头望去，高空云层缭绕，遮住了更高的星穹，然金光却还是继续往上延伸着，凭着此处这么多至尊的眼力，竟是没有一个人能看清这金光的尽头是在哪里。
　　见状，人们不由对凝成了“卍”字的那些佛修高僧们，愈发的敬佩了。
　　能以自身佛骨，铸就这般的舍利。
　　当年那些敢于牺牲自己的高僧，修为委实是高深之极。
　　便在这时，金光比起之前任何一次都要更加耀眼的时候，以“卍”字为中心，直朝天空而去，在距离卍佛台有着百丈距离的空中，“咔嚓”一声，开了一道金门。
　　金门甫一出现，立时便是自发大开。
　　人们仰头看着，就见大开着的金门里也依旧是金光四散，却是看不到里面是个什么场景。
　　须臾，有着钟鼓长鸣的声音，自不知何处响起，洋洋洒洒的传遍了整个天外至尊城。
　　听见这钟鼓乐声，人们只觉耳中一荡，先前暂时性失聪所造成的后遗症，此时已然是全部的消失了，那钟鼓乐声好似能够洗涤人的心灵般，令人听着，心神都是变得极其的宁和。
　　有经验的人却是清楚，这乐声不是别的，正是云间十三宫专门恭贺至尊者的乐声。
　　果然，在这钟鼓乐声响起后，先是舒缓柔和的前奏，往后渐渐就变得振奋昂扬了起来，几欲是能带动人的全部情绪一般，极快的节奏感让人们的心脏都要随之而跳动，咚咚咚，咚咚咚，胸腔之中热血随之沸腾，一时间竟是难以自抑。
　　明白这钟鼓乐声对于己身并不能造成任何危险，包括卍佛台前的至尊们在内，整个天外至尊城里的人，都是停下了手中的活计，放任自己去聆听这一年方才能响起一次的乐声。
　　待得钟鼓乐声弹奏到了最为高潮的部分，就见那空中的金门里，更为刺眼的金光绽放开来，有着一朵如冰如雪的云，在其中冉冉升起。
　　“哎，怎么和以前的不一样？”
　　城里有不少人每年都是能见到这样一幕。
　　但此时此刻，饶是看过不少次的人也都是禁不住睁大了眼，震撼的看着那金门里的云。
　　以往云间十三宫给至尊者进行赏赐的时候，大多都是在天外大荒里的那个平台上进行，而不是如今日这般，居然是在“卍”字之上。
　　更枉论还能出现这样的场面……
　　人们正惊诧着，就见那原本空无一人的云上，陡然多出一道身影来。
　　那身影不是别人，正是获得了今年大荒至尊者称号的褚妖儿。
　　“是要开始了吗？”
　　人们仰首认真的看着，果见褚妖儿盘膝坐在那朵祥云之上，双眸微瞌，呼吸已然不是先前在投影里见到的那般剧烈急促。
　　就连她左膝上的伤，似乎也是暂时的止了血，人们只能看到她衣裙之上片片润红，却是再看不到什么新鲜的血液从她身上流出来了。
　　无端端的，人们松了口气。
　　看来不是云老就是褚姑娘自己，有给那伤势疗养过。
　　但很快，人们的心脏却还都是不由自主的提到了嗓子眼儿。
　　因为他们清楚，若是只接受至尊者这个称呼的话，云间十三宫根本不用为褚姑娘如此大动干戈，最多对整个云间天外宣布一下，就能领着她去往云间天了。
　　可现在，却是专门在“卍”字之上开了一道金门，招了一朵祥云，让褚姑娘静坐其上。
　　这分明是要让她接受至尊珠的洗礼！
　　所谓至尊珠。
　　也不过只是一颗外观看起来普普通通的珠子，颇有些其貌不扬，寻常人一眼望去，很难能从它表面上看出什么门道来。
　　但生活在云间天外的人却是清楚，那至尊珠，并不是什么温和的东西，而是在一处极阴之地，经历千年万年的长久岁月，吸收九九八十一名至尊境巅峰的鲜血，再结合地下的阴煞之力，方才能产出一枚至尊珠。
　　这般说起来，至尊珠的出现，似乎很难，但云间天外的人明白，由于他们云间天外的特殊，因此有着不少的地方，都是能够产出至尊珠。
　　不过能被用来大荒的至尊珠，却是其中最为阴煞、同时也是品质最好的至尊珠。
　　但早在褚妖儿来到天外至尊城之前，就有人跟她说过，至尊珠，这可绝对不是一个好东西。
　　不知多少人拼死成为至尊者，却是根本不敢碰一碰至尊珠，就立即跟着云间十三宫的人走了，连要都不要。
　　更别提那些拿了至尊珠，想要吸收至尊珠里蕴含着的强大能量的至尊者，也无一不是走火入魔，爆体而亡。
　　所以，见褚妖儿竟是有着要接受至尊珠洗礼的样子，底下的人们，都是惊呆了。
　　“这姑娘不会是被苏三给打傻了吧，怎么好端端的，就想着要至尊珠了？”
　　有人喃喃道，旁人却都是不禁点头。
　　估摸着就是给打傻了。
　　不然无缘无故接受至尊珠那等阴煞之力干吗？
　　那股能量，就算是极阴之体，怕也是难以忍受的。
　　然底下众人如何，空中祥云之上的褚妖儿，却是不闻不问，只闭目静坐，周身被金光给照耀得金芒灿灿，看起来极其的耀眼。
　　静坐不过数息时间，就见她的头顶上方，凭空出现了一个东西。
　　人们看得清楚，那东西光滑滑圆溜溜的，可不就是至尊珠？！
　　“天哪！”
　　“她真的要接受至尊珠？”
　　尽管刚刚已经是预想过，但此刻，见到了真正发生在眼前的一幕，不少人还是忍不住张大了嘴巴，难以接受眼前所看到的一切。
　　便见紫衣姑娘的头顶之上，那至尊珠通体成漆黑之色，其上有着赤红的血痕，却好似是有着自主意识一般，在珠子表面来回的游动着，动荡着，暗黑与血红交错，生生给人一种胆战心惊之感。
　　犹如魔神从幽冥而来，身披象征着地狱的黑色战甲，背上则是被鲜血染就的鲜红披风，尽管这之间距离隔着百丈，却还是可以嗅到那几欲能让人窒息的死亡之感！
　　至尊珠，因阴煞而生，以阴煞而结！
　　其阴煞之力，真正爆发开来，可以毁灭一个城市！
　　而这至尊珠一出，笼罩在褚妖儿周身的耀眼金光，立即如同遭遇到了克星般，倏地收敛了。
　　只余她身下那一朵祥云，依旧是八风不动，任那至尊珠所含的阴煞之力再厉害，它也依旧是安安分分的呆在暂时主人的身下。
　　感应到至尊珠的出现，一直闭目静坐着的褚妖儿，此时也是终于睁开了眼。
　　她眸中仍旧是呈现着一紫一白的奇特色泽，再无以前在东灵大陆之上的漆黑，仿佛这样奇特的双重色泽，本就是她真正的瞳色。
　　然此时，她睁开眼，目光平静而沉寂，似乎先前和苏三的那般拼死战斗，并不能让她的心境有所变化。
　　正是应了卍佛台前的那些人对她的评价。
　　心固若磐石，可成大道。
　　修炼者，从来不都是倚靠着一颗敢于逆天的强者之心？
　　她才睁开眼，头顶上悬浮着的至尊珠，珠子表面上的血痕游动得越发厉害，旋即珠子一晃，便是凭空消失，出现在了她的面前。
　　褚妖儿静静看着这让无数人闻风丧胆的至尊珠。
　　须臾，唇角动了动，大约是想要咂舌，但碍于下面看着她的人太多，她就没动。
　　只能在心中暗暗的感慨。
　　这至尊珠看起来和当初用去参加血战七连境的血佛珠有些像，不过前者所含的阴煞之力更加让人侧目罢了。
　　似乎是感受到她的注视，至尊珠表面上的血痕，游动的速度再度加快，竟是“呼呼”生风，须臾，便是离开了珠体，游动到更靠近她的地方来，环绕着她四处游动，像是想要熟悉她的气息一样。
　　褚妖儿不动。
　　底下正看着这一幕的人也都是不自知的屏住了呼吸。
　　那些血痕像小蛇一样，沿着褚妖儿的身体绕了整整九圈后，便又回到了至尊珠之上。
　　经此动静，至尊珠看起来更加的漆黑且血红，那些血痕在其上继续的游动，却是陡然血光大作，整个至尊珠化作了一团浓稠似血的光团，一下子便冲进了褚妖儿的眉心去。
　　而至尊珠化作的血团沿着眉心入体，褚妖儿身体立时一僵，早早被掩盖住的独属于血战祭祭王的那一道泪滴状的血色红痕，也是在此刻，悄无声息的显现了出来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　悲催的，夜里洗澡的时候发现身上被咬了两个包，然后看盗墓脑袋撞到墙，睡了不到四个小时被吵醒，吃东西划破右手无名指流血了没创可贴好疼，准备码字呢胳膊又磕到了笔记本……我勒个去，这日子没法过了真的
　　虽然悲催如斯，但还是要祝大家端午安康~今天的活动在新书《重生之有子无谋》那边举办哈，不在这边办了。活动具体内容就是截止今晚24点，在新书那边发表与新书有关的留言就可以，字数越多奖励越多，还没收藏的都去收藏点击下，群么么~
　　

☆、251、要抱抱

　　“嗡！”
　　象征着血战祭祭王的泪滴状血色红痕甫一出现在姑娘的眉心处，正仰头看着褚妖儿的至尊们，当即只觉耳边那响彻着的钟鼓乐声之中，陡然掺杂了一丝嗡鸣。
　　那嗡鸣声听起来很弱，若有似无，可并不能让他们给忽视掉。
　　因为他们发现，这道嗡鸣声，便连他们其中的至尊境巅峰，竟也是寻不到这声音的来源之处！
　　“怎么回事？”
　　“是云间十三宫的人搞的吗？”
　　至尊们你看看我我看看你，神色俱是同样的困惑，可彼此却都从对方的眼睛里看出了一丝骇然。
　　他们围聚在卍佛台前的这么多至尊，足足有十数万人，再加上城里人，综合起来也是一个壮观的数字了，可这么多人里，竟都是没一个能探清那声音的源头。
　　那么，制造出这种声音的人，会是谁？
　　至尊们正兀自惊骇着，却发现不知何时，那嗡鸣声突然就停了。
　　同它出现的时候无迹可寻一般，这突然消失，也是没有一星半点的征兆。
　　就在这时，由于至尊珠已然入体，静坐在祥云之上的褚妖儿身体猛然一颤，有着刺目的血光，从她体内轰然爆发开来，将金门所在的半边天域，给皆尽染成了血海一般的色泽。
　　抬眼望去，整个天外至尊城，似都是处在了那血天下，浓浓血光实质一样，从高空照射下来，映得人眼底都是变得通红了。
　　“咕嘟。”
　　至尊们忍不住咽了口唾沫。
　　真的是在接受至尊珠的力量了！
　　不知他们是该说她胆大呢，还是要说她不自量力？
　　至尊珠，这可不是普通人能享用得了的！
　　诚如至尊们所认为的一样，此时的褚妖儿，因着至尊珠入体，那种阴煞之力陡然在体内爆发开来，让她脸色霎时就变得苍白起来，眉头也是忍不住紧皱了。
　　这还只是表面。
　　在外人触及不到的体内，灵识代替着眼睛，她能“看到”她体内的各处脉络，在那阴煞之力爆发之后，立时就被那股力量给摧毁得收缩扭曲，刻骨般的疼痛从经脉传遍四肢百骸，疼得她额头上冷汗直冒，贴身的衣衫都是瞬间被汗水给浸湿。
　　就连先前暂时的止住血的伤口，也是被阴煞之力给刺激得又裂开来，鲜血从中流出，将本就濡湿的衣裙，给浸透得更加的血腥黏腻。
　　但四周围全是血色，因此，底下的至尊们，并没有察觉到褚妖儿的这些变化。
　　他们只能抬头看着这姑娘脸色难看，身体僵硬着，似乎是想要硬抗至尊珠里的阴煞之力。
　　不由又开始感叹：“这姑娘真心厉害啊，居然连至尊珠也不怕。”
　　“我要是能有她一半，指不定我也能成至尊者，离开这破地方了。”
　　至尊们感慨着，无不都是表达对褚妖儿的赞叹。
　　然，时间一长，脖子仰得久了，就有些酸了，当即不少人都是垂下头，伸手想要揉揉酸疼的脖颈。
　　于是，就只有少数人看到，那如血海般翻滚着无边血色的天际，突然有着一道惨绿的光泽，似天外来客般，猛然亮起，然后携着长长的尾芒，直朝空中的褚妖儿而去。
　　惨绿光泽所过之处，由至尊珠阴煞之力所形成的血海，都是不由自主的从中分开，让出一条道路来，看那样子，似乎是有些惧怕这惨绿！
　　“天！那是什么？！”
　　有人禁不住的惊叫出声，其余人也纷纷抬头看去。
　　便见惨绿光泽袭来，如一支淬了剧毒的利箭，“嗖”的一声，以迅雷不及掩耳之势，轰然袭上了褚妖儿的身体！
　　“噗嗤——”
　　身体被洞穿的声音紧接着响起，人们离得远，只能见得空中的褚妖儿身体猛然晃了一晃，并不能感受到她的气息，瞬间就变得萎靡了下来，似濒临死亡的人一样，呼吸都是变得有些微弱了。
　　但微弱过后，不知是不是因为这惨绿光泽的缘故，她的气息，极为突兀的又发生了转变，一下子就又变得急促了起来，额头上冷汗更甚，鲜血也更甚。
　　若非周围有着血海陪衬，人们直接就能看到她整个人似是刚从血水里打捞出来的一般，鲜血淋漓，遍体都是充斥着浓重的血腥味。
　　亲眼见到那惨绿光泽袭击了褚妖儿后，瞬间就消失不见，底下的至尊们还没如何，就见空中白光一闪，云老出现了。
　　此时的云老，不比先前任何时候或和蔼或冷然的神情，他眉头紧锁，目光如炬，飞快的扫过惨绿光泽出现的天际。
　　但帝王境级别的灵识探查了几遍，却都是一无所获。
　　当下眉头皱得更紧了。
　　连他都是探查不到来处，来人会是谁？
　　难道会是……
　　云老不敢多想，那在他们云间十三宫里，可是个禁忌的存在。
　　只得转头看向褚妖儿，见后者因为那惨绿光泽的袭击，而受了重伤，又由于体内至尊珠阴煞之力，趁着她重伤的这个空当彻底爆发开来，令她面色时红时白，竟是隐有些要走火入魔的趋势，云老刚准备出手强行停了她的修炼，就感到身边陡然多出一道气息来。
　　云老一看，当即一喜：“您回来了，刚刚不知是哪个势力的人，居然派人来袭击褚姑娘……”
　　慕凝摆摆手，示意自己已经知道了。
　　他神色依旧是常人所见的高贵冷淡，直如云端仙人般。但此刻，云老却是极为清晰的感受到，天尊分明是被那一道惨绿光泽给激怒了，从他身上传递过来的气息，让得云老都是立时住了嘴，战战兢兢的，不敢再开口。
　　看着周围的血海，因为褚妖儿身体的变动，而变得有些忽明忽暗，慕凝眉宇间怒意更甚，那双琥珀琉璃般的眸子，也是变得愈发冷淡。
　　旋即微一挥袖，一道白光闪现而出，直覆盖了整个天空。
　　这白光极为刺眼，底下的众人当即都是禁不住的捂住眼睛，避免被这白光给闪瞎。
　　“彻查。将参商遗宗的老窝给本尊查出来。”
　　云老闻言一怔：“可是天尊，十一年前……”
　　慕凝看了他一眼，目光淡若冰雪琉璃。
　　云老立即住口，俯身行礼：“谨遵天尊之令。”
　　而后云老就退让开来，火速去传达消息。
　　慕凝则是身形一掠，便是来到了金光大门里，褚妖儿的身边。
　　垂眸看着这姑娘，由于参商遗宗之人的出手偷袭，突破云老的防御让她重伤，她本就被至尊珠给侵袭着的身体，也是变得愈发的伤痕累累。
　　甚至于，此刻的她，已经陷入了走火入魔的境地。
　　那从她身上散发开来的气息，可决计不是区区一个重伤所能拥有的。
　　感受到那时而高昂时而又变弱了的气息，慕凝眉宇间的怒意，终于是再也克制不住，从不会出现任何情绪的眸中，也是有着一抹浓重的杀意，飞快的闪过。
　　趁他回云间十三宫给褚妖儿取个东西，就如此不顾代价的偷袭她。
　　当真以为他这么多年来不出手，就真的能放任他们参商遗宗在云间天里逍遥了？
　　尽管心中怒火奔涌如潮，但慕凝的脸上依旧是冷淡如斯。
　　须臾，他伸出手去，五指张开，掌心朝下，覆在了褚妖儿的天灵盖上。
　　雪白的光泽从他掌心之中涌现而出，纷纷灌入她的体内，想替她缓解体内不听使唤的狂暴灵力，也想将她从走火入魔的境地里给拉回来。
　　却不料有着他的插手，褚妖儿眉心间的那抹泪滴状红痕猛然一亮，有着不同于至尊珠所造成的血海的血色光泽，在她眉心处亮起，转而囊括了全身，将她给笼罩在血色光圈里。
　　慕凝见了，立即收手。
　　他知道，这是褚妖儿自身力量，在自主给她稳固修炼境界了。
　　诚如慕凝所想，因感受到祭王的修炼变故，那只能是血战祭最强之人才能拥有的泪滴状红痕——东灵大陆的人将其给称之为是祭王泪——正动用着血战七连境里的力量，为祭王进行着修复和稳固。
　　很快，褚妖儿周身的气息就平静了下来，已经是从走火入魔的状态中回来了。
　　但周围至尊珠所造成的血海，却还是没有收敛，反倒有着越变越宽的趋势，直欲将整个云间天外的天空，都给染成血一样的色泽。
　　血海逐步的扩张着范围，不多时，就将慕凝出手的白光，给悉数的掩去了。
　　而没了白光，底下的人也都是不感到刺眼了，当即一个个的松开手来，却见血海颜色不仅变得更重了，甚至呼吸间都开始充斥了血腥味，有着极为浓郁的阴煞之力，让得他们心绪都是隐隐变得有些狂躁，一个个的不由都是惊呼出声。
　　“至尊珠要发生动乱了！”
　　“天，快走！”
　　明白一旦至尊珠的动乱彻底爆发开来，那种阴煞之力，能毁了天外至尊城，人们当即都是慌了，转身就想要逃离出城。
　　却听高空中有谁淡淡一哼，眼前的血光立即就消失不见，取而代之的是原本纯净的空气。
　　人们不禁抬头一看。
　　就见那金色大门之中，一身穿白衣的年轻男子，正将浑身皆是被血给染成了紫红色泽的姑娘拦腰抱起，然后袍袖随风一挥，这由“卍”字所散发出来的金光便是消失无踪，恢复了蔚蓝的空中，另有着一道空间通道，缓缓的成形。
　　“嘶！”
　　看到那空间通道，人们不禁都是倒抽一口冷气。
　　这这这……
　　能够随手就劈开空间通道，这可绝对不是至尊境的人能够办到的！
　　就算是云老那等帝王境，也根本不可能！
　　这人是帝王境巅峰？！
　　人们正惊骇着，就见那人怀抱着褚妖儿，举步踏入黑幽幽的空间通道之中，转瞬就消失在了人们的视线之中。
　　而不知是不是空间即将产生转变，云间天外和云间天里的压制也是有着很大的区别，那人原本乌黑的发色，竟是悄然的化作了冰雪般的色泽，在阳光的照耀下，灼灼生光。
　　但他并不在意，跨入了空间通道后，任由那裂缝缓缓关闭。
　　只留下一双双震撼之极的眼睛，以及一声声恍然大悟的叹息。
　　“那人……”
　　“应该就是传说中的那位吧……”
　　琥珀双眸，雪发白衣。
　　云间十三宫，最高掌权者！
　　天尊，慕凝！
　　……
　　空间通道。
　　这是只有更高的传奇境，或是无限接近传奇境的帝王境巅峰之人，方才能够在虚空之中，开辟出来的远距离传送通道。
　　修为高者，开辟出来的通道更加的牢固；修为低者，则刚好相反。
　　而如慕凝这般，实力在云间天里被压制到帝王境巅峰，但这也并不妨碍他开辟出来的空间通道，竟是连一道空间裂缝都没有，更别谈能将人给瞬间撕裂的空间乱流。
　　从云间天外到云间天，两者之间的距离是有些远的，故而慕凝怀抱着褚妖儿，尚在其中行进着，就见眼前白光一闪，是萌从契约兽空间里出来了。
　　见萌出来，慕凝本就难看的脸色，当即变得更加难看了。
　　他停下脚步来，几乎是以一种没有情绪的神态，看着萌。
　　“刚刚那个时候，你为何不出来？”
　　萌知道主人受了伤，自己这个当契约兽的居然没有及时出现，本就是不该的。
　　于是，见慕凝对自己发火，她也没敢还嘴，只得小心翼翼的解释道：“我不是故意的……主人接受至尊珠力量的时候，那珠子把空间给封闭了，我怕伤到主人，就没敢出来，啾啊~”
　　大约是怕慕凝降罪自己，萌一时紧张之下，居然将很久不曾说出口的独属于神兽草泥马的语气词，给说了出来。
　　见萌那小心翼翼的姿态，慕凝再看了她一眼，就收回了目光，然后继续朝前走。
　　萌松了口气，慕凝大人这是不怪罪她了。
　　然后立即屁颠屁颠的跟上。
　　她走在靠后的地方，昂着脑袋看褚妖儿被慕凝给抱着，却是昏睡了过去，当即就担心了：“慕凝大人，主人不会出事吧？”
　　先前虽被至尊珠给封闭在了契约兽空间里出不来，但感受着从主人身上传开的波动，她也隐约能够知道，刚刚主人被人偷袭，是进入了走火入魔的状态的。
　　慕凝淡淡道：“不会。”
　　“嗯，有慕凝大人在，我相信主人一定不会出事的。”
　　萌眨巴着眼睛谄媚道，慕凝听了，没说话，却是不置可否。
　　先前他回了趟云间十三宫，就是去取防止褚妖儿走火入魔的东西。
　　结果谁知道他特意留下一抹灵识，加之又有着云老等人的在场，居然还是出了差错，让参商遗宗的人见缝插针，想要直接毁了褚妖儿。
　　是他大意了。
　　看来以后，除非必要时刻，他都绝对不能再离开褚妖儿的身边。
　　不然，就凭着参商遗宗此番动作，分明是想要东山再起，再搅出一遭东灵大劫的趋势，他们知道褚妖儿是他的心上人，怕是会再行对她出手。
　　思及于此，慕凝转头和萌道：“以后不要再呆空间里了。云间天近来可能会发生大事，你要保护好她。”
　　萌素来都是相信这些大人的，当即点点头，认真的表示自己绝对不会再让主人遭遇今日这般的事。
　　这时候，慕凝感到了什么，低头一看。
　　他怀中的褚妖儿此时已经是从昏睡状态之中醒过来了，周身的气息也是恢复了以往的正常宁和，显然祭王泪已经将她体内被参商遗宗之人的偷袭，和至尊珠阴煞之力的侵袭所造成的双重伤势，彻底修复完毕了。
　　褚妖儿睁开眼来，第一个映入眼帘的，就是慕凝。
　　她看着他，眨了眨眼，然后伸手就搂住他的脖子，在他因她的动作而诧异的时候，语声软软的说话。
　　“要、要抱抱。”
　　

☆、252、阿凝，阿凝阿凝

　　“要抱抱。”
　　她说出这句话的时候，眼睛眨动，像森林里刚刚出生的小鹿，湿漉漉的，又软又萌。
　　但见那一紫一白的瞳色中，似是盈了漫天的星子，无数道星光将那紫色给映照得更加神秘，同时也将那白色给映照得越发璀璨，琥珀一样，让她看起来好像真的是个云间天本土人氏，任谁见了都要夸一声不愧是云间天里的姑娘，这眼睛当真漂亮。
　　然，让得慕凝注意的，却不是她眼睛里的这点改变。
　　他低头看着她，觉得她眨着眼看自己，那眼中的神色，竟是别样的纯洁与澄澈，是真正不谙世事的纯真。
　　再听她说话的声音，也是软糯得不像样，好像刚出生的幼兽似的，软绵绵甜腻腻的叫唤着，声调柔软，直能甜进人的心坎儿里去。
　　尤其是她搂着他脖子的手，娇嫩细滑的肌肤紧紧的贴触着，不自知的摩挲间，指尖拂过的地方，都是起了火焰，让他眸中光泽忍不住闪了闪，却终是微垂下长睫，敛去心中霎时翻腾起来的悸动。
　　她这是……
　　“阿凝，要抱抱。”
　　见他不说话，也不动作，褚妖儿再度开口，有着双重瞳色的眼睛眨啊眨，星光璀璨，竟是比旁边的萌还要更可爱上几分。
　　甚至她为了能打动他让他抱自己，还更凑近了些，身体和他的紧紧相贴，那独属于夜色妖华的味道充斥他的鼻端，充满着迷惑和引诱之意，让他刚刚压抑下去的悸动，立时又升腾了起来，还变得更加的浓烈了。
　　旁边萌观察了一会儿，惊得几乎要合不拢嘴。
　　“慕凝大人，主人现在的神智好像不太清醒。”
　　慕凝不说话，只眸光闪烁的着看扒拉在自己怀中的褚妖儿。
　　何止不太清醒，分明是非常不清醒。
　　这只在两三岁小孩身上才会出现的情景，何来居然能出现在她这么个大姑娘的身上？
　　就算是那些再矫揉造作，再魅惑天成的想用自己的美色来引诱男人的女人，也压根不会做出这么一副天真纯洁的幼童模样来，甚至还给他起了个“阿凝”的外号！
　　阿凝，这是在喊他呢还是喊他呢还是喊他呢？
　　慕凝觉得这绝对是他的外号，而不是褚妖儿给他取的以表亲近的昵称。
　　总之他是坚决不会承认这个称呼的。
　　还正想着，就听怀里的人又说话了。
　　却不是刚刚那般天真娇软，而是有些委屈，有些失落，有些落寞：“阿凝不抱我，阿凝不喜欢我了么……”
　　说着，搂着慕凝脖子的双手就松开来，刚想要离开慕凝跑一边儿自怨自艾的种蘑菇去，就见此刻的自己居然不是在自己走着路，而正是被慕凝给抱着，姑娘立即就又变得欢欣愉悦了，声音也是有些兴高采烈。
　　“阿凝，原来你在抱我呀，你怎么不告诉我呢，我以为你是不喜欢我，才不想抱我呢。”
　　慕凝：“……”
　　对啊，他不是一直都在抱着她？
　　发现了自己正被阿凝给抱着的事实后，褚妖儿重新伸手搂住他的脖子，一双本就盛满了星光的眼睛，看起来更加的璀璨了。
　　她扭头看看周围乌漆抹黑的空间通道，就又问了：“阿凝，我们这是要去哪里呀？那里有好吃的吗？”她说着，大约是想到什么好吃的了，舔了舔唇，神色有些憨，“阿凝，我想吃麦芽糖，糖葫芦，还有桂花糕和栗子酥，烤红薯，豌豆黄，驴打滚，酸梅汤……阿凝，你带我去吃好不好？”
　　听着这些如数家珍般的小吃名，慕凝眼角忍不住一弯，本是冷淡如天人的面容，此刻也是因着这笑意而变得有些温暖。
　　他知道这姑娘喜欢美食，倒不知原来真的是个名副其实的吃货。
　　“好，等我们到了地方，我带你去吃。”
　　“嗯嗯，阿凝最好了！”
　　得到了承诺，她笑得眉眼弯弯，新月一样，然后又开始蹬鼻子上脸提要求：“阿凝阿凝，我要上街玩，我要看吹糖人和胸口碎大石！还有舞龙和杂耍，我也要看！”
　　“好，我带你去看。”
　　“还有还有，阿凝，你陪我玩捉迷藏好不好？还有丢手绢和跳皮筋，你也陪我玩好不好？”
　　“……好，我陪你玩。”
　　“我还想看皮影戏，还想看他们演小话本的，阿凝，我们要去的地方，有没有这些啊？”
　　“有，我陪你一起看。”
　　“好啊好啊！唔，阿凝，我想想，我还想……”
　　她说了一路，叽叽喳喳个不停，慕凝也是听了一路，应了一路。
　　这等有求必应的样子，直看得萌都是忍不住抚额长叹。
　　慕凝大人，说好的高贵冷艳，云间谪仙，从不近人情呢？
　　你这样暖，我家主人知道吗？
　　这时，空间通道已然是走到了尽头，前方的黑暗之中，有着一点光亮，逐渐的扩大，看得清楚了，正是空间通道的出口。
　　是云间天要到了。
　　准确来说，应是云间十三宫，要到了。
　　云间十三宫，坐落在云间天最高之处，是真正的建在云中，尽享整个云间天之人的朝拜。
　　慕凝将怀中的姑娘给重新抱好，正准备一脚踏出空间通道，就感到她揽在自己脖子上的手的力道突然有些松懈了，低头一看，她面色有些困倦，是走火入魔的后遗症要发作了。
　　果然：“阿凝，我好困啊。”
　　“那就睡吧。”
　　“我们刚刚说的，都算数哦？”
　　“算数。”
　　“嗯，那我先睡一觉，等我醒了，你带我去呀？”
　　“好。”
　　于是她就蜷在他怀里睡着了，长长的睫毛在眼睑下映出一小圈的阴影，睡颜甜美，像不懂世事险恶的小孩子。
　　他看着这样的她，唇角忍不住扬起一抹弧度来。
　　等她清醒了后，回想起她今日给他提的这么些要求，她是会感到没脸见人呢，还是没脸见人呢，还是没脸见人呢？
　　真是想想就觉得心情舒畅。
　　刚准备给她设一道禁制，以免接下来回云天殿的路途中会有谁惊醒她，就见她倏然又睁开眼，揽着他脖子的手力道加大，然后她就借着这力道仰起了头，“吧唧”一声，亲了他一口。
　　亲的当然是侧脸。
　　亲完了后，她笑嘻嘻的道：“阿凝，这是利息哦！千万不要忘了，等我醒来，你要带我去吃好吃的玩好玩的看好看的！一定要说话算话，不然就是小狗！”
　　说完，她砸吧砸吧嘴，就又睡了过去。
　　这回是真的睡着了，周身气息开始自发的涌动，眉心的祭王泪也是血芒闪烁，是在进行着针对走火入魔后遗症给她泥丸宫所造成的神智模糊。
　　——便是因为泥丸宫因走火入魔而遭到了动荡，才让她灵智变回了三岁小孩的样子。
　　等泥丸宫恢复了常态后，她也就恢复正常了。
　　然，看着熟睡的她，慕凝却是再没抬起脚步来。
　　他只维持着在原地静立不动的姿势，低头看着她，在萌所看不到的角度里，那一双琥珀琉璃的眸中光波闪烁得厉害，似是有着一幅幅的画面，从他眼前以极快的速度闪掠而过。
　　那些画面，或洪荒或苍莽，或血腥或杀伐，或美好或温馨，却无一不是能带给他极度的熟悉感，可分明又是有些突兀的，让他一时间竟是只能在原地站着，以免这些画面因走动而被打破。
　　一旁的萌不知道他是怎么了，也不敢随意出声，只本分的当个电灯泡，数着自家主人的头发。
　　她数得很快，一息的时间，就能数一小半。
　　一根，两根，三根，四根，五根……
　　一百零一根，一百零二根，一百零三根，一百零四根……
　　两千三百五十七根，两千三百五十八根，两千三百五十九根……
　　直直数了几千根，虽然没过多久时间，可萌还是数得眼睛都是要花了的时候，才听慕凝轻笑一声，声音是她认识慕凝大人这么久以来，从不曾听过的深沉悠远。
　　“难怪。”
　　他双手在抱着褚妖儿，因此不能遵循心意来抚摸姑娘的脸，只能低头凝视着她，目光之中有着什么色彩，浓稠到一旦陷入，便再也无法自拔。
　　“难怪会是如此。”
　　他低声的说着，须臾，眸中琥珀光泽猛然一亮，有种极为浓烈的情感，在里面翻滚着，动荡着，几欲喷薄而出，将怀中这人给紧紧的缠住，却是百转千回，终只化作一声轻浅的叹息：“妖儿……”
　　这道叹息来得有些奇怪，也有些突兀，萌抬头看他，却根本看不到他的脸，只得暗暗的猜测着。
　　难道是慕凝大人的记忆解封了？
　　慕凝大人以前喊主人，都是连名带姓的喊。
　　萌正想着，就见他转过头来，看着自己。
　　“古帝现在何处？”
　　萌当即一个激灵，这是在问姬华大人的下落了：“姬华大人说，‘来时何处，去时何处’。”
　　慕凝听了，敛眉一笑：“居然是在那里。”然后又看向怀中的褚妖儿，眉宇间虽仍是盈着浓烈至极的感情，但细看去，却好似又有着些许对未来的忧虑，“七生花已开，时间不多了啊……”
　　萌听得云里雾里。
　　七生花，那是什么花？
　　然后就见慕凝终于是抬步继续朝前走，跨出前方的通道出口。
　　她忙不迭的立即跟上。
　　甫一出了空间通道，还未看清眼前的景象如何，扑面而来便是清冽如天山冰雪般的气息，其中间或掺杂着少许的淡淡花香，让人肺腑间的污浊之气，都是要瞬间消散了去。
　　萌禁不住深吸一口气。
　　这里的空气，好清新好舒服啊。
　　接着才看清，眼前，乃是比初来云间天外之时，还要更加洁白的云，层层叠叠，朦朦胧胧，被风吹得不停的变幻着模样，在日光的照耀下，显现出五彩琉璃的光泽，看起来分外的好看。
　　座座高大巍峨的建筑，坐落在这九天云海之中，偶有身穿白衣的人飘飞而过，漾开重重云浪，令得此处当真如瑶池仙境般，是世人终生都难以到达的顶点。
　　更值得人注意的是，这里似乎是占据了极为宽广的地域，那在极遥远的天际之处，无边的云海尽头，隐约可见其中更是坐落了共计十三座水晶般的宫殿，更远处，接近星空天穹的地方，更是有着一座雪色高塔，同空中耀日堪堪交接，正是慕凝所居住的云天殿。
　　——云间十三宫，十三位宫主所居住的，皆是宫，而天尊慕凝所居住的，则为殿。
　　“好漂亮啊。”
　　萌赞叹着：“慕凝大人，这里就是云间十三宫吗？”
　　慕凝应了一声：“云间天外天间云，云间十三宫入云，说的就是这里。”
　　听着这么一句诗，萌立即就想起，当初和主人一起从东灵大陆来到云间天外的时候，紫王灵识所幻化而成的那条神龙龙影，便是告知主人，紫王被关押之处，就是云间十三宫。
　　那么，云间十三宫里，会是哪一宫关押着东灵大劫的人质？
　　主人现在神智不清醒，又是初来乍到，还没晋升帝王境，倒是不能在这里进行查探。
　　萌正想着，就听前方有着不知多少道破风声，陡然响起，来人皆是身穿白衣，左胸口处绣有祥云天宫的标志，全是云间十三宫里的人。
　　这些人分做两列，然后齐齐的朝着慕凝跪拜。
　　他们跪拜的姿势和东灵大陆上的不同，虽也是身体四肢匍匐于地，但他们跪拜着的姿态，却并不能让人觉得卑躬屈膝，犹可见身为云间十三宫之人的傲骨。
　　“恭迎天尊回宫！”
　　他们恭敬的喊着，声音响彻整个云间十三宫，面色也是满含尊敬与狂热，悄悄觑向慕凝的眼中，不论是男是女，全是一副仰慕之极的样子。
　　诚然。
　　以慕凝的地位和能力，他这般相貌气度，倒是真能教世人心神狂乱。
　　只让人唏嘘的是，天尊在位这么多年，却是从没一个女人能够近身。
　　但很快，偷偷瞥着慕凝的他们便是发现，他们这素来都是冷淡如天人般的天尊，这次回来，竟是带回来了两个人。
　　不仅亲自带回来了，甚至还抱了一个！
　　这这这……
　　天尊这是有喜欢的人了？
　　不然怎么可能会带回云间十三宫来？！
　　宫人们忍不住瞪大了眼，正低垂着的头颅也因这个爆炸性的消息，而禁不住的抬了起来。
　　慕凝没有理会，只怀抱着褚妖儿往前走，萌看了这些人一眼，就也立即跟上。
　　她边走边问：“慕凝大人，您每次回来，都是要这样啊？”
　　慕凝道：“我很少离宫。”
　　所以很少这样接受宫人们的迎接。
　　萌听了，咂咂嘴：“那我可真是跟着慕凝大人享福了。”顿了顿，又问，“慕凝大人，我和主人住在哪呀？”
　　“云天殿。”
　　“云天殿？那里不是您住的地方吗？”
　　“嗯，你们和我一起住。”
　　两人说着，也没再御风，只脚踏实地的走过那些前来迎接天尊的宫人身前。
　　于是听着两人的对话，宫人们只觉风中凌乱，怀疑自己等人是不是因为思念天尊太久，所以就出现了幻听。
　　居然能有人可以让天尊如此和颜悦色！
　　居然能有人可以住进天尊的云天殿里！
　　能说出这样的话来，眼前这人真的是天尊？如假包换？
　　要知道，但凡是初进云间十三宫的人，不论职位身份如何，无不是要先在第十三宫仙班宫里接受仙班宫主的确认和调遣，方才能够一步步的升调往更高的宫来。
　　可现在，这来的两个人，听那说话的口气似乎还是一主一仆，居然直接就跳过了那么多的步骤，入住云天殿？
　　天！
　　就算是第五宫仙乐宫宫主，可也从来都没享受过能够进入云天殿的殊荣！
　　这两个人，什么来头，居然能被天尊如此看重！
　　待得走过这些人所列成的道路，慕凝刚准备去往云天殿，就听前方又是响起了几道破风声，有着明显不同于刚刚那些宫人的人，瞬间出现在离他不远处。
　　萌定睛一看，这回来人只有十一人，看他们身上的服饰以及实力，应当就是云间十三宫里的宫主了。
　　不过，十三宫十三宫，不该是有十三位宫主吗？
　　怎么就只来了十一位？
　　她还正想着，就见这各具气度的十一人站成一排，朝着慕凝俯身行礼。
　　“恭迎天尊。”
　　慕凝依旧是不说话，却是足下生风，看样子是烦了这一波波来参拜的人，准备御风去云天殿了。
　　萌也是立即屁颠屁颠的准备跟着御风。
　　却见那十一人之中，快步走出一位姑娘。
　　说是姑娘，只因她模样看起来不过十四五岁，但那一身地品帝王境级别的实力，却是表明，她的年龄，决计不是表面上的这般年轻。
　　尤其是那一身高贵典雅的气质，更不可能是个妙龄少女所能拥有的。
　　皎皎如月，灼灼其华，此人正是云间十三宫里，掌管第五宫的仙乐宫主，仙琉月。
　　所谓仙乐宫，整个云间天，云间天外和云间天，这里所有的声乐，都是归她这一宫掌控。
　　按理说声乐之类，不过是小俗大雅，一般都是作为修炼者们闲暇娱乐时方才喜欢欣赏玩乐的东西，算不得什么多重要的。
　　可其能在云间十三宫里排上第五，这就足以说明，云间天之人，将声乐看得极为重要，否则，整整十三个宫，声乐最多也只能排上一个第十三宫，或许连建宫都是不成的。
　　而能作为这仙乐宫的宫主，云间天里所流传的珍贵大型声乐，皆是要经仙琉月审核，她自身在音乐方面上的修养，也素来都是被世人所认可的。
　　自己本身就是个爱好音乐之人，又常年的掌管仙乐宫，长此以久，仙琉月本就极佳的气质，也是被声乐给晕染得更加高贵，再衬着那花容月貌和地品帝王境的实力，仙琉月俨然是成为了云间十三宫里除天尊之外，呼声最高的宫主，是许多男性修炼者们的梦中女神。
　　然，此刻，这无数人心目中的女神，却是只身出来，拦下了将将要回云天殿的天尊。
　　许是因了常年的身处高位，仙琉月眉眼之间的神色，一贯都是冷淡的。
　　不过云间十三宫里的人却是明白，她这是因为太仰慕太喜欢天尊，才想要让自己和天尊一样，让自己的行为举止，皆要和天尊相同，好让自己也成为云间十三宫的代言人。
　　但此刻，她看着这一离宫，便是数月之久方才回来的天尊，眉宇间冷淡不再，取而代之的是满满的爱恋和愁怨。
　　“天尊，您回来了，我想……”
　　她刚喊了一声，就感到天尊怀中正搂着的人，气息突然有些不平静了。
　　然后就听一道娇柔软糯，好像小孩子撒娇一样的声音，从那人的口中吐出。
　　“阿凝，阿凝阿凝~”
　　

☆、253、阿凝，我疼

　　“阿凝~”
　　陡然听见这么一声娇糯的声音，包括仙琉月在内，十一位宫主，以及那些前来迎接天尊的宫人们，当即都是齐刷刷一愣，继而再被那娇弱的尾音给激得浑身一颤。
　　这是在喊谁？
　　喊天尊？
　　如果他们没记错的话，天尊的尊名，是为“慕凝”二字。
　　这个“阿凝”，莫非是她给天尊取的昵称？
　　明白这一点，一道道目光瞬间就从慕凝的身上，转移到了他怀中人的身上。
　　居然能这样亲昵的喊天尊，还不被天尊给一巴掌扇死，这姑娘到底是谁？！
　　如此，万众瞩目之下，慕凝怀中的人伸出双手来，肤白如玉，十指纤纤，宛如青葱般，无比熟稔且自然的揽上了他的脖子。
　　然后那道声音的主人就道：“阿凝，我好像发烧了，头好晕，还好烫。”
　　十一位宫主以及无数宫人：“……”
　　尼玛！
　　虽然看不出这姑娘实力如何，但能进入他们云间十三宫，少说也是至尊境。
　　都修炼到了至尊境级别，居然还能同普通人一样发烧？
　　撒娇也不带这样的吧！
　　有人转了转视线，果然见到宫人们此刻无一不是在吃惊着，就连那十一位宫主们，也都是面色讶异，尤其是仙乐宫主仙琉月，话还没说完就被这一声“阿凝”给打断，面色隐隐有些要变黑的趋势。
　　好事者立即就开始偷着乐了。
　　好家伙，有这么一位姑娘来到他们云间十三宫，还是和天尊关系很好的。
　　估计未来一段时间，宫里要有好戏看了。
　　不过也有人持不同看法。
　　这就是大多数人所共同认为的了——
　　在他们的认知之中，天尊掌管云间十三宫，少说也有五百年的时间。
　　这五百年里，云间十三宫里的人来了一批，走了一批，来了一批，又走了一批，来来往往不知换了多少的人，可天尊依然是稳坐天尊之位，从不曾有谁能够替换他的位置。
　　既如此，天尊他存在了这么长久的岁月，不说男女，只说美人，他见过的没有上万，也有七八千的，可却从没有听说他对哪个美人曾和颜悦色过，也更没听说过哪个美人能近得了天尊的身。
　　那么，这样清心寡欲不好美色的天尊，真的能那么轻易就看上一个姑娘？
　　估摸着只是天尊一时兴起罢了，时间一长，看厌了这姑娘的脸，天尊就该将人给撵出云间十三宫了。
　　想到这里，大部分人当即都是放下心来。
　　然后就以一种包含着羡慕、嫉妒、怜悯、同情等等复杂之极的神色，看着慕凝怀中的人。
　　姑娘，好自为之啊！
　　就在不少人都想，这姑娘为了争宠居然说出发烧这么句显而易见的谎话来，一定能惹得天尊盛怒，从而将她给赶出云间十三宫之时，就见他们那素来都是高贵如天人，对谁都是冷冰冰态度的天尊，闻言竟是低下头来，目光柔和宠溺的看着怀里的人。
　　他目光太温柔，也太温暖，一时间，在场众人皆是以为自己是不是眼花了，居然能从天尊的眼中看出这么富有人情味的神色。
　　然后就听天尊柔声问道：“只头晕吗？身体其他地方有没有哪里不舒服？”
　　褚妖儿闻言感受了一下，然后分外委屈的可怜兮兮道：“唔，身上也很疼，那些伤口都很疼。阿凝，我疼，我好难受，疼得快受不了了。”
　　听见这话，众人这才发现，这姑娘身上的衣裙，竟是全被血给染红了，气息也是忽强忽弱，分明是重伤了的样子。
　　有眼尖的人则是看清，这神秘姑娘受了重伤也就罢了，从她伤口中流出来的血，将天尊的衣服也都给染红了，可一向都有洁癖的天尊竟是半个字都没说。
　　这说明了什么？
　　宫人们简直不敢继续想下去。
　　便听天尊以一种带着抚慰之意的口吻道：“没事，你先忍一忍，我们很快就到家了。”
　　“家？我们有家吗？”姑娘的语气很是疑惑。
　　“有，就在前面。”
　　接着慕凝就抬起头来，看也不看前方面色难看的仙琉月，身形一掠，便已是离开了此地，瞬间出现在了那建立在云间天际的云天殿。
　　一直都在看戏的萌当即一愣，然后大呼小叫着跟过去。
　　“慕凝大人，等等我！”
　　见天尊带着那两个人，竟是直接就去了云天殿，遥遥看着云天殿塔底的门开了又关上，仙琉月的脸色，终于是彻底变得漆黑。
　　因着情绪的糟糕，她周身的气息也是变得极度压抑，仿若即将爆开的炸药一般，稍稍撩拨那么一下，她的怒火立即就能将整个云间十三宫给炸飞。
　　都说女人心海底针。
　　女人高兴的时候，那是见着谁都能好脾气的笑一笑。
　　可女人一旦发怒，那等怒火，怕就是无涯海那边传奇境的至强者，也绝对不敢沾染上分毫。
　　因此，面对着在极力隐忍着不发火的仙琉月，想要看戏的宫人们也不敢多呆，只唯唯诺诺朝着十一位宫主行了礼，就飞快的离开了，余留十位宫主，还在这里陪着仙琉月。
　　见无关人士都走了，有宫主轻咳一声。
　　“咳咳，那个，琉月啊，你看天尊都回来了，我宫里头还有事要向天尊禀报，我就不在这里耗了，改天有空再和你聊啊。”
　　有人最先开口，其余人也纷纷跟着附和。
　　“对啊，我宫里也有事要着手处理呢，可不能再浪费时间了，否则天尊一定要削了我脑袋。”
　　“你们这一说，我想起来我也有事要做，我也要回去了。”
　　十位宫主们你一言我一语，俱是表达了绝不愿留在这里陪仙琉月的心思。
　　而本就心情糟糕的仙琉月，听见这么些话，心情当即变得更糟了。
　　她面色渐渐由黑变青，却是铁青，原本的花容月貌，经了这般神态，若是有宫人在这里，指不定要大惊失色，女神何来会变得这么丑？！
　　但面对仙琉月如此神态，在场的十位宫主却是绝不敢表现出什么来。
　　不然的话，被这女人给记恨上了，未来一段时间里，可有他们好果子吃。
　　原以为仙琉月要发一通脾气，方才会放他们离开，却见她视线扫过他们后，就阴沉着语气问：“神罚有说什么时候回来吗？”
　　神罚，第九宫刑罚宫主，实力为天品帝王境。
　　按理说天品的帝王境，排名理应是在前三宫里，可神罚却是坚决不肯让位，这么多年来一直都固守在第九宫刑罚宫里，掌握着云间天里的种种刑罚，铁血威名直逼掌管云间天军队的第三宫灵将宫主龙腾。
　　而神罚和仙琉月的关系极好，堪比出双入对的爱侣，这一点，诸位宫主也都知道的。
　　可也正是因为如此，有宫主就看仙琉月很不顺眼。
　　当即掌管着云间天各种生灵繁衍的第七宫天命宫主羽花如梦，就对着仙琉月冷嘲热讽的开口。
　　“怎么，天尊不理你，你就想念起你的神罚小情人来了？啧，琉月，不是我说你，脚踏两条船，这可是劈腿啊，难怪这么久以来，天尊从来都不看你一眼，要我是天尊，对你这样脚踏两条船的女人，我也是敬谢不敏的。”
　　闻言，仙琉月眼中怒火一盛：“羽花如梦，什么脚踏两条船，你嘴巴最好放干净点，否则，你如此败坏我的名声，我也不介意让你名义扫地。”
　　羽花如梦身为第七宫宫主，这个排名在云间十三宫里也是不低的。
　　而仙琉月虽为第五宫，但若论实力，同为地品帝王境，可羽花如梦却是地品巅峰，且论职位的重要性，羽花如梦显然是要比仙琉月更受天尊重视。
　　于是，从不惧仙琉月的羽花如梦，听着前者的警告，当即就不屑的嗤笑了一声，笑得几乎是花枝乱颤，眸光流转，也是个美人儿。
　　诚然，仙琉月和羽花如梦，这两者是云间十三宫里唯二的两个女性宫主，姿色又是各有千秋，仙琉月有着大批的追随者，羽花如梦也是个不简单的。
　　“怎么，做了亏心事，就怕半夜鬼敲门？仙琉月啊仙琉月，别以为你是第五宫仙乐宫的宫主，我们这些个职位‘低下’的人就不能拿你怎么样了。区区地品而已，你真以为你受人追捧，你就是十三宫里最厉害的人了？我羽花如梦身正不怕影子斜，有本事你就让我名义扫地啊，我倒要看看，我们两个，是谁最先被千夫所指，跳进天河也洗不清！”
　　“你……”
　　仙琉月大怒，刚要反驳，就有人立即充当和事佬了。
　　这十位宫主里，能当和事佬的也没别人。
　　正是排名第二宫灵元宫的宫主，掌管着云间天灵力的乐正子。
　　其为天品帝王境，实力仅在天尊，以及第一宫灵天宫雪宫主之下，声望在云间十三宫里，是很高的，向来都是极受宫人爱戴，是个老好人。
　　乐正子担任灵元宫宫主这么多年，不知见过多少次这两个女人吵嘴的事，每次也都是他当和事佬，这回也不例外。
　　眼看着两个女人即将不顾身份的吵起来，乐正子忙插手。
　　“好了，你们两个，都少说两句，又没人拿你们当哑巴。”
　　乐正子说着，先回答了仙琉月最开始的问话：“神罚那小子，一年能有一个月是在宫里头就已经不错了，你还能指望他今年也这么快就回来？”转而看向羽花如梦，语重心长道，“都多大的人了，琉月进宫没几年，年纪还小，你就不能让着她？”
　　被乐正子教训，羽花如梦当即就不乐意了。
　　她斜斜瞥了仙琉月一眼，然后指着仙琉月，语气怪异：“乐正，就这样的人，您还说她年纪小，不懂事？哈，她年纪这么小，就知道一边垂涎着天尊，一边勾搭着神罚，要是等她年纪大了，那可不是连您和在场的这么多男人，也都要给勾搭上？”
　　乐正子：“……”
　　第三、四、六、八、十、十一、十二、十三宫主：“……”
　　尼玛！
　　他们都不是重口味爱好者，干什么把他们这群男人也给牵扯进来？
　　第三宫灵将宫主龙腾立即干咳一声：“那个，如梦啊，你们两个女人吵归吵，别把我们也给搀和进来啊。你又不是不知道，我家里那位……”
　　他话没说完。
　　但在场的宫主们却都是知道，龙腾的内人，那可是出了名的多疑善妒，龙腾要真和谁勾搭上了，别说是仙琉月，就算是个大老爷们儿，被龙腾媳妇给知道了，那可是要大闹云间十三宫的。
　　被一个普通妇人给大闹云间十三宫的景象，他们还真是想都不敢想。
　　羽花如梦咧咧嘴，自知说错话，正准备道歉，就见仙琉月面色变得更加的铁青了，竟是气得浑身颤抖，怒火都要压抑不住了。
　　“羽、花、如、梦！”
　　仙琉月几乎是咬牙切齿的喊着她的名字，脖子上都是有着青筋暴露出来：“你不要欺人太甚！”
　　乐正子一听，坏了，琉月这是真的被惹怒了。
　　他伸手想要拦下羽花如梦，就见这女人立即梗着脖子接话了：“我欺人太甚？仙琉月，你怎么不说是你自己太贱了？在场的诸位，谁不知道每年神罚回来的时候，你都是要和他同进同出啊，怎么着，你自欺欺人以为你还有清白的，谁知道你的身子是不是早就给……”
　　说着，她上下打量了仙琉月一眼，那等神态，不言而喻。
　　周围的宫主们也都是下意识的看了看仙琉月，然后飞快的转移视线，望望天看看地，愣是想做出一副“我什么都不知道”的样子。
　　见宫主们这分明都是“此地无银三百两”的样子，盛怒之下，仙琉月脸色猛然一白。
　　看来她和神罚之间的关系，的确是太过亲密了，导致自己的名声，早在不知不觉间，就已经是有着败坏的趋向了。
　　这对自己和神罚而言，可是极为不好的！
　　明白这一点，仙琉月白着脸，眼中也是升腾起了一丝泪意：“我没有，羽花如梦，你胡说！”
　　见仙琉月没理说不过自己，果然又动用起眼泪攻势了，羽花如梦不屑的撇撇嘴。
　　“仙琉月，你先别哭，我劝你啊，先照照镜子，好好看看自己。就你这样子，哭干了眼泪，哭干了血，我估摸着除了神罚，这里也没人会心疼你，更别提天尊了。要我说，天尊今日带回来的那个姑娘，可是比你好上千万倍！你啊，就别再肖想天尊了，天尊那等人物，恶心你还来不及，如何还能看上你？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！哼！”
　　愉快的冷哼一声，羽花如梦一甩袖，姿态高傲的离开了。
　　目送着羽花如梦御风离去，其余宫主也都是你望望我我望望你，然后也是跟着悄悄的走了，绝不愿蹚仙琉月的浑水。
　　于是此处就只剩下了仙琉月和乐正子。
　　看其他人都走了，把这么个烂摊子又丢给了自己，乐正子强忍着翻白眼的冲动，看向因羽花如梦那一番锥心的话，而哭得梨花带雨的仙琉月。
　　“琉月啊，如梦她就是这样，快言快语，你又不是不知道。她说的话，你别放在心上，回头我去好好说教说教她，别哭了，啊。”
　　乐正子说着，想起刚刚羽花如梦说的天尊带回来的那个姑娘，当即低声的自言自语：“不过如梦说得对，那个姑娘，身受重伤，来历不明，我倒是要去好好查查，免得那姑娘……”
　　话未说完，就听宫门大开的声音响起，是外出的人回宫来了。
　　乐正子抬眼一瞧，这回来的人不是别人，正是前几日下界去往云间天外，主持大荒的云老等人。
　　仙琉月忙转了身，掩面拭泪，不让宫人看到自己狼狈的一面。
　　云老领着人回来，神色间有些匆忙和焦灼，但见到了乐正子和仙琉月，当即也是带头行礼：“见过灵元宫主，见过仙乐宫主。”
　　云老是云间十三宫里在位百年的老人了，又是第三宫灵将宫里仅次于龙腾的第二把手，所以，饶是乐正子这等第二宫宫主，也是不敢将云老给当做真正的下人那般使唤。
　　乐正子当即便虚扶起云老：“云老这是怎么了，如此慌慌张张，却是为何？”
　　云老顺势直起身来，叹道：“灵元宫主有所不知啊。今日本是下界大荒选拔出至尊者的日子，褚姑娘好不容易获得至尊者之位，正接受至尊珠洗礼时，竟被参商遗宗的人给偷袭，不仅重伤，还走火入魔！天尊大怒，命属下彻查此事，看样子是准备将云间天里的参商遗宗给一窝端了……唉，时间紧迫，灵元宫主，属下就不在此耽搁时间了，那边还有重要情报没看，属下就先行告退了。”
　　参商遗宗？！
　　乐正子听明白了，原来天尊带回来的那个姑娘，就是云老口中获得了至尊者之位的褚姑娘。
　　当即对那姑娘就更感兴趣了，却也是未再多说，让开路就让云老等人去忙了，他自己则是转头看向仙琉月，眉目陡然变得肃重了。
　　“琉月，你也听见了，参商遗宗又有动作了，你身为一宫之主，万不能因为私事就延误了宫里的大事！否则，别说天尊不理你，就算是我，也绝对要将此事上报给身在上界的灵天雪宫主，绝不饶你！”
　　极少见到乐正子如此严厉的一面，甚至还搬出了第一宫灵天宫的雪宫主来，仙琉月直接被吓了一跳。
　　但很快就反应过来，恭敬的回道：“是，乐正，我知道了。”
　　然后乐正子就离开了，仙琉月在原地呆了会儿，也是跟着回了自己的仙乐宫。
　　如此，尚留守在云间十三宫里的共计十一位宫主，当即就都动作了起来，开始各展身手的去查探有关参商遗宗的各种情报。
　　整个云间十三宫，看起来依旧如往常那般歌舞升平，但隐隐有着一股凝重的氛围，从云老所在的第三宫灵将宫为中心，朝着周围缓缓散开，让得无数宫人，都是嗅到了不同寻常的气息。
　　参商遗宗……
　　莫非继十一年前的那场东灵大劫后，他们云间天里，又要开始新一场战争了？
　　天尊带回来的那个重伤的褚姑娘，怕就是参商遗宗要重新进行叛乱的开始！
　　便在云间十三宫因为这一猜测，导致众人都是惶惶不安之时，十三宫最高处，同日月相交的云天殿里。
　　云天殿是一座尖塔建筑，其建筑材料取自参商海海底，是天尊亲自一手炼制而成——
　　这一座塔，其实也是一件极为罕见的灵器，控制着整个云间十三宫的防御攻击系统，同时也是十三宫里最为重要的建筑，是为宫人们心目中的最高禁地，没有天尊允许，是谁都不可进入的。
　　此时此刻，尖塔最高处，从外表看去如水晶般透明，但实则却根本看不到内部的寝殿之中。
　　宽大的琉璃床上，已经除了一身血衣的姑娘痛苦的皱着眉，五官都要因为身体上的痛楚和难受，而挤到一起去。
　　她口中不自知的抽着凉气，声音听起来也是有些泫然欲泣。
　　“阿凝，我疼……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　云间十三宫需出场宫主及排名
　　天尊【统领】：慕凝
　　第一宫灵天宫【时间】：雪宫主【否】
　　第二宫灵元宫【灵力】：乐正子
　　第三宫灵将宫【军队】：龙腾
　　第五宫仙乐宫【声乐】：仙琉月
　　第七宫天命宫【繁衍】：羽花如梦
　　第九宫刑罚宫【刑罚】：神罚【否】
　　第十三宫仙班宫【职务】：鹿诸
　　以上。
　　如果后面剧情需要的话出现其他宫主的职位和名字，会继续做列表来补充，省得你们搞混
　　

☆、254、破而后立

　　听着褚妖儿喊痛，正着手运起灵力，想要将她身上的伤口都给治愈的慕凝听了，立即就问：“哪里疼，怎么疼？”
　　“全身都疼，头也好疼，脑袋好像要炸了。”
　　她伸手抱住自己的头，眉头紧紧的纠结着，眼里都因那爆炸似的疼痛而生生激起了泪意。
　　便在她呼痛间，她眉心的祭王泪，血光闪烁得更加厉害，一道道的血光从祭王泪中蕴出，转而就又融了回去，进入她头颅里的泥丸宫中，平复着那越来越激烈的后遗症。
　　原本因重伤而导致修炼出错走火入魔，祭王泪已经将她体内的动荡都给修复完毕。
　　但泥丸宫毕竟是泥丸宫，之于修炼者来说，它是比丹田还要更加重要的存在，更何况褚妖儿又是一名灵丹师，最为根本的泥丸宫遭受了至尊珠阴煞之力的侵袭，想要修复那侵袭造成的后果，可不是一时半会儿就能搞定的了。
　　故而，就算是有着祭王泪，和她本身力量的修复，差点崩裂的泥丸宫所带来的痛楚，也是难以忍受的。
　　此时的褚妖儿虽然神智不甚清醒，倒退回了三岁小孩的智商，但本身的耐性还在，她只喊了那么两三句疼，就连半声哼唧都没有，便蜷缩着身体不动了，眼中起了生理性的泪水，却始终没有真的哭出来。
　　因她发现自己越动，头就疼得越厉害，真的像是要炸掉一样，太阳穴都是突突作疼，像有人在拿着针狠狠扎进去一样。
　　看着这样的她，慕凝只觉心疼得他自己胸口也要疼了。
　　好像她一直以来都是这样。
　　自己受了伤，受了苦，都只自己默默地承受，从不会假借别人之手来予以抚慰和温暖。
　　这姑娘真的是让人……
　　一旁的萌也是看得小心肝都要纠结到一起了。
　　小草泥马本就和褚妖儿有着生死契，褚妖儿痛苦，小草泥马也不好受。
　　当即小女孩子就泪眼汪汪的望着慕凝。
　　“慕凝大人，您可以让主人恢复正常吧？我看着好心疼啊。”
　　慕凝伸手摸摸她的头：“可以，你帮我护法。”
　　虽说云天殿不会有外人闯进来，但以防万一，还是要注意点为好。
　　“好，慕凝大人，主人的安危，就拜托您了。”
　　萌点点头，抹着眼泪就搬了个小板凳到寝殿门口坐着，帝王境巅峰级别的灵识将整个云天殿都给笼罩了起来，她握了握小拳头，神色坚定。
　　事关主人身体，就算是一只苍蝇，她也绝对不能放进来。
　　谁敢进来打扰慕凝大人和主人，统统杀无赦！
　　有着帝王境巅峰的萌坐镇，慕凝更加放心了。
　　身上染了血的外衣早已脱下，甚至为了方便，他连上身的里衣都给脱了。因着褚妖儿现在是蜷缩着躺在琉璃床上，他不敢随意的动她，便上床来，伸手小心翼翼的将她抱进自己怀中，然后双手就覆盖上她的额头。
　　许是因了记忆已经解封，曾经的爱人失而复得，他语气比以往要更加的柔和。
　　“妖儿，松手，让我来。”
　　褚妖儿果然是松开抱着脑袋的手，泪眼朦胧的看他。
　　虽然现在头疼得厉害，神智模糊，思维也是紊乱的，她看不清楚眼前的人是谁，但凭着触感和气息，她第一时间就知道，这是她的阿凝，是对她特别特别特别好的阿凝。
　　姑娘当即就委屈了。
　　“阿凝，我好疼，好疼好疼，疼得快要死掉了。”
　　她几乎是抽噎着，吸着鼻子，泪珠凝在眼角，欲掉不掉，看得人心尖儿都要发颤。
　　“不哭，很快就不疼了。”
　　他说着，双手大拇指按住她的太阳穴，其余八指自然贴上她的额头。
　　其中两食指相对着抵在她眉心的祭王泪上，将后者所散发开来的血光给掩住，然后十指指尖一颤，冰雪琉璃般的光泽便是自他指尖喷薄而出，缓缓的融进她的头颅之中。
　　这雪光一融合进来，褚妖儿身体立即就僵硬着不动弹了。
　　她眼睛也是不自知的闭上，整个人的气息瞬间归零于无，像修炼者进入了最深层次的修炼一样，连呼吸都是不存在了。
　　见这一招果然有效，慕凝放下心来，继续给她安抚修复着泥丸宫。
　　雪光连同祭王泪所发出的血光，一同融进她的脑海，随着她自身紫色的灵力，以及白色的传承之力，四种颜色在泥丸宫中交相呼应，快速的修复着泥丸宫之上的种种缺陷裂痕。
　　时间一点一滴的过去，慕凝也是不知何时敛眸闭目，只用灵识去控制着。
　　其实，慕凝并不是云间天本土人氏。
　　他和姬华一样，都是属于参商海里的人。
　　但这也并不妨碍他所修炼的灵诀，让他的眼睛看起来和寻常的云间天人是同样的琥珀色，甚至比真正的云间天人，看起来还要更像云间天之人。
　　而因着这灵诀的关系，他所修炼出来的灵力，皆是如同冰雪般，带着冰冰凉凉的寒意。
　　这种灵力一进入褚妖儿的泥丸宫中，那种凉意，立时就让躁动的灵识变得安宁了下来，老老实实的呆在原地，等候着泥丸宫的彻底修复。
　　灵力如手，如弦，颇有秩序却不缓慢的进行着工作，将那些裂痕，给一点点的填补。
　　不知过了多久，久到在一旁护法着的萌都是忍不住第N次的回头望过来的时候，就听慕凝惊咦了一声。
　　萌立时浑身一个激灵。
　　“慕凝大人，怎么了，是主人身体有哪里不对吗？”
　　慕凝睁开眼来，微皱起眉：“泥丸宫上的缺陷已经修复完毕，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是她的灵识，居然不愿意进去。”
　　“啊？”萌傻眼，“怎么会这样？慕凝大人，让我看看。”
　　慕凝点头，萌当即便分开一缕灵识来，小心翼翼的进入了褚妖儿的泥丸宫里。
　　因为此时褚妖儿的泥丸宫，完全是对外开放的状态，萌又是她的契约兽，当即萌的灵识毫无阻碍的就进去了，又因着两人之间的生死契，灵魂之上的联系比起谁来都要更加的紧密，萌直接就明白为什么主人的灵识不愿意回泥丸宫里去了。
　　小草泥马收回灵识，然后斟酌着语句问道：“慕凝大人，主人先前在天外大荒里的时候，是不是有过什么机遇？”
　　慕凝点头：“遇到了一脉能让灵识增强的灵泉。”
　　“这就对了。”萌拊掌道，“主人的灵识本来就比别人要强上许多，又是灵丹师，又修炼的有灵识秘法，那脉灵泉带给主人的好处不是我们能看到的，我觉得吧，主人应该只吸收了一小部分，没能吸收的那些，都是潜藏在主人身体里了。”
　　当时时间紧迫，褚妖儿虽只占据了四分之一的灵泉，可灵泉之中所蕴含着的能量，却是连她都无法当场全部吸收纳为己有。
　　但尽管如此，当时的褚妖儿，灵识境界还是飞快的提升了一个境界——
　　可这并不是那四分之一的灵泉所能带给她的全部功效。
　　灵泉灵泉，是为天地所孕育出来的灵泉，是大自然予以的馈赠，非人为所能相比。
　　所以，那四分之一的灵泉中所蕴含着的更多能量，还都是潜藏在了褚妖儿的泥丸宫中，只等某日她大规模的动用泥丸宫灵识的时候，那潜藏着的能量，方才能够破闸而出，真正归她所有。
　　只是，还不等这个时机到来，她就被参商遗宗的人重伤，从而进入走火入魔的危险状态，至尊珠所释放出来的阴煞之力，也是没能阻拦得住，如若无人之境的闯入她泥丸宫里，尽情的侵袭肆虐着，将泥丸宫给整得岌岌可危，动辄便是要破碎开来，灵识尽毁，让她智商真的成个三岁小孩。
　　但所幸，祭王泪不是吃素的，祭王身体受损，祭王泪便自发及时修补了阴煞之力所带来的危害。
　　只是，由于泥丸宫受损，不再完整，那些隐藏在泥丸宫深处的灵泉能量，便是难以控制，飞快的占据了整个泥丸宫。
　　而灵泉能量不受控制的下场，便如此刻。
　　受损的泥丸宫分明已经在多方力量的共同努力之下，修复完毕，但褚妖儿自身的灵识却是因着灵泉能量的存在，并不愿意进入一个有着陌生能量存在的泥丸宫。
　　这就造成一个很是尴尬且危险的局面。
　　灵识不回归泥丸宫，褚妖儿就永远只能维持这般沉眠的状态，无法醒过来。
　　可若是让灵识强行回归，泥丸宫中有着未被吸收的灵泉能量在，两者抗衡之下，褚妖儿现正陷入沉眠状态，根本无法控制灵识，灵识和灵泉能量对抗之下，败者只能是灵识。
　　而灵识一旦败了，那结果依旧和上面的一样。
　　所以饶是强大如慕凝，对此也是无法。
　　听着萌的解释，慕凝沉吟一瞬。
　　“所以，你是说，采取破而后立的办法，让那些能量，自己认主？”
　　萌郑重点头：“为今之计，只有这样。”
　　不然的话，灵泉能量一直霸占着主人的泥丸宫，主人就永远无法醒过来。
　　萌鼓了鼓腮帮子，担忧的看着自己的主人。
　　那劳什子的参商遗宗，简直是和主人什么仇什么怨啊，无缘无故就来偷袭主人，看以后她要是对上了参商遗宗，不把他们给打得哭爹喊娘，她就不叫萌！
　　明白只能用萌说的那个办法，慕凝却是没有立即动作。
　　他垂眸，看着怀中似是正在安静沉睡着的姑娘。
　　由于泥丸宫已经修补完毕，那头疼的状况就也自然而然的消失了。没了疼痛，她神容就显得很是安宁，秀眉舒展开来，像两片柳叶一样，好看到精致。
　　“破而后立……”
　　他低喃一句，像是在对着褚妖儿说话，可更多则像是在自言自语：“说起来容易，可那种痛苦……”止了话，又轻叹一声，“长痛不如短痛，妖儿，忍一忍吧。”
　　说完，他暂时的收回灵力，将怀中的人给扶起坐好，自己也是呈盘坐的姿势，同她正面相对。
　　旋即伸出手，依旧是两指紧贴太阳穴，其余八指紧覆在额头上，继续运力，灵力融入褚妖儿的头颅之中，所运行着的路线，却是和之前截然相反。
　　之前是全然为修补泥丸宫，采取温水煮青蛙的方式，在不惊动灵泉能量的前提下，和祭王泪的力量一起进行。
　　但现在，避开了祭王泪，慕凝的灵力如同是狂风过境，“呼”的一声，便是闯进了那刚刚修复好的泥丸宫中，摧枯拉朽般，轰然撞上了泥丸宫。
　　顿时，便听“轰”的一声沉闷重响，褚妖儿身体猛然一颤，面色都是瞬间变得青白了。
　　与此同时，她的气息也是更加的低弱了，像是真的不存在一样，感知之中，她的生命迹象，都是在飞快的降低。
　　萌见了，知道这是慕凝大人在强行破坏主人的泥丸宫了，当即一颗心都提到了嗓子眼儿。
　　若是破而后立的节奏没有掌握好，那不仅是慕凝大人自身会受到反噬，最重要的是主人，主人的泥丸宫彻底毁坏，灵识无法回归，就会再也醒不过来！
　　萌紧张得额头都是出了汗，小手紧紧地握着，大气都不敢喘。
　　而随着那一道泥丸宫破碎的声音响起，以褚妖儿为中心，有着极为强大的能量波动，轰然扩散开来，飞快的席卷了整个云天殿。
　　“嗡……”
　　受此能量笼罩，云天殿塔身一颤，塔尖上的那口琉璃古钟立时便发出一道嗡鸣声，响彻整个云间十三宫。
　　听见这道嗡鸣声，无数宫人立即停了手中的动作，飞快的抬头朝着云天殿所在看去。
　　便连十一位宫主，也是瞬间出了各自的宫殿，眉目肃然的看向云天殿。
　　那里……
　　发生了什么？
　　居然会惊动云间钟！
　　云间钟，是比云天殿还要更加高级的灵器，但并不具有任何的攻击性，故而没有云天殿受人关注。
　　但云间十三宫中人却都是明白，一旦云间钟响，那就意味着，有着绝对强大的存在，降临他们云间十三宫！
　　可现在，云间钟响了，天尊居然还未现身？
　　这是怎么回事？
　　十一位宫主你看看我我看看你，尽管并不知道云间钟为何会响，但还是从彼此的神色中，看出同样一个猜测。
　　莫非，此次云间钟响，其实是和天尊有关的？
　　而云天殿外情况如何，云天殿里的萌并不知道，也不想知道。
　　她只紧张的看着那张琉璃床上的褚妖儿，小小的身体紧绷着，是被那不断四散着的能量给压制着的模样。
　　她明白，这是主人自身的灵识，和那些还未认主的灵泉能量所共同造成的动静。
　　一直都知道主人的灵识，其实是非常强大的。
　　但萌从来都不知道，所谓强大，竟是强大到了这么个地步！
　　因着云间天里的等级压制，萌的实力被压制在了帝王境巅峰，但她的灵识，因为姬华的出手，却还是在传奇境之上，也就是在参商海里方才能拥有的实力等级。
　　可现在，主人的灵识如此扩散开来，她竟是全然被压制，完全无法反抗！
　　以前说过，褚妖儿的灵识是继承了前世而来，尽管由于自身实力的缘故，灵识所能体现出来的威力并不多么强大，但比起同等级的人，她的灵识也是足以狠压别人一头。
　　可现在，用来储存灵识的泥丸宫，已经被慕凝给毁了。
　　如今不说那些灵泉能量，只说褚妖儿的灵识。
　　泥丸宫被毁，灵识就更加没有可以留守的地方，同时也是没有了境界之上的压制。
　　两种用来压制灵识的东西都没有了，所谓放虎归山，潜龙出渊，便是如今这般，灵识疯狂扩张开来，那种按照等级来划分，不知是什么等级才能够匹配的强大，让萌都是有些胆战心惊。
　　小女孩震惊的看着自己的主人。
　　当初下定决心要跟着主人的时候，她就知道，身怀夜色妖华的味道，这个人类，绝绝对对不是普通人。
　　可现在，她终于是亲身体会到自己主人的强大，再次确定，她真的没有跟错人！
　　这样强大到堪比姬华大人的灵识……
　　萌深深吸了一口气。
　　完全不敢想象，未来的主人，究竟是会成长到一种什么地步！
　　便在萌震惊间，距离褚妖儿最近的慕凝，却并未因褚妖儿这等强大的灵识而有所动容。
　　他甚至是以一种理所当然的姿态，感受着从褚妖儿身上扩散开来的波动，然后似是在感应着什么，须臾，覆盖在她额头上的手指，猛然一动。
　　“哗！”
　　像是在拨动着空气里的什么，有着水浪翻搅的声音，随着他的动作响起。
　　便见他大拇指依旧是紧贴在褚妖儿的太阳穴上，但另外八指，却是呈现圆弧的顺序，沿着太阳穴，几乎是旋转了整整一个圆圈。
　　如此来回九次，方才停下。
　　九，此乃极之数，素来都有九九归一之说。
　　而现在，慕凝所做的，就是以这九次灵力的运转，逼迫褚妖儿的灵识，重新建造一个新的泥丸宫出来。
　　可泥丸宫并不是说建就能建的。
　　这就要看褚妖儿的灵识是否足够强势，能否将那些灵泉能量，给拉扯过来收为己用。
　　不过依照眼下的情况看来，灵泉能量能保住自己不被灵识发现，就已经是万幸了，更何况被褚妖儿的灵识给吸纳。
　　果然，便在慕凝的感应之中，褚妖儿那些无比强大的灵识，发现自己唯一的栖息点居然没有了，当即就准备自行再建造出一个泥丸宫来。
　　但没了主人的控制，灵识自发建造的时候，发现自己的力量虽然强大，但数量太少，并不能将新的更加坚韧的泥丸宫给建造完毕。
　　灵识立即就瞄上了周围那些正在装死的灵泉能量。
　　“嗤嗤！”
　　强大的吸力猛然发出，那些灵泉能量连半声都没吭，就灰头土脸的被拉过去，容纳进灵识之中，成为了褚妖儿灵识之中的一员。
　　如此，灵识成员扩大，速度飞快的建造着新的泥丸宫。
　　慕凝这时也没再动手，只偶尔的灌输一点灵力，帮助灵识建造泥丸宫。
　　很快，崭新的泥丸宫建造完毕，比起以前的不知是坚固了多少，也不知是庞大了多少，总之，以慕凝的眼界来看，这等泥丸宫，倒是他鲜少见过的。
　　灵识几乎是欢呼雀跃着，飞快的进去了。
　　笼罩着整个云天殿的波动，也是立即就消失了。
　　慕凝亦是缓缓收回手。
　　然后便听云间钟又是“嗡”的一声响，整个云天殿所在的天边，当即狂风大作，云海都是被彻底吹翻开来，震得云间十三宫的无数宫人，都是变了脸色。
　　宫人们正惊疑不定，云天殿那边到底是发生什么事了，就感到有着一种难言的波动，陡然从云天殿那边传来，压得他们根本来不及防御，直接就被压弯了脊梁，几乎是要扑倒在地。
　　“天！”
　　“到底是谁来了？！”
　　宫人们惊呼着，想要动身，却是无法。
　　就算是那十一位宫主，虽没有像宫人们直接弯腰，但也是被那波动给压得神容颇有些狼狈。
　　再看云天殿里。
　　琉璃床上，一身素衣的姑娘，在这时，悄然睁开眼来。
　　眸光如炬！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　预告下，下面一章可能是本书最萌的一段……
　　

☆、255、他是你的爱人呀

　　许是因了此时灵识正盛，褚妖儿的眼中，竟不是黑色，也不是一紫一白，而是纯粹如水晶般透明，完全没有颜色一样，只能看见除了瞳孔是黑色的，眼眶里其余的部位，竟全是透明的。
　　但这透明却并非是真正意义上可以透过这颜色看清内里的构造，只让人觉得好像是清水般，透彻无比，不染任何杂质。
　　坐在对面的慕凝看了她一会儿，见她只睁开眼来，好大一会儿竟都是没有任何的动作，当即就皱了眉，伸手在她眼前晃了晃。
　　“妖儿？妖儿？”
　　没反应。
　　只睁着眼，像是魔怔了一样，这么久了，连眨都不眨。
　　正准备扑过来的萌见了，急急地刹住脚步，扒在床畔，再次傻眼。
　　泥丸宫不是已经恢复了吗，灵识和灵泉能量也都融为一体，怎么主人还没醒过来？
　　“慕凝大人。”萌看向床上的人，小脸上布满了焦急之色，“主人这是怎么了啊，怎么还不醒？”
　　慕凝沉吟：“可能是在适应新的泥丸宫吧。”
　　毕竟新的泥丸宫和以前的不一样了，灵识回归，总要有一个缓冲时间段。
　　那么自然，褚妖儿想要清醒，也是需要过了这么个缓冲点。
　　萌听了，放下心来，安心的等着。
　　但两人等了好一会儿，褚妖儿却还是没半点反应。
　　慕凝伸手继续在她眼前晃，她却还是一直睁着眼，连呼吸都是没有。
　　若非心跳还在，虽因没有呼吸而跳动频率很是缓慢，指不定就要让人以为她这是死不瞑目了。
　　见褚妖儿这分明是已经醒来了，可依旧是没有清醒的样子，萌和慕凝都有些急了，后者便重新伸手覆上她的眉心，然后屈指，狠狠一弹。
　　“啪！”
　　指甲与眉心碰撞的声音重重响起，褚妖儿身体往后一仰，下意识的就眨了下眼。
　　慕凝没有错过她这一眨，萌也是看见了。
　　而随着这一眨眼的动作，褚妖儿的呼吸也是瞬间恢复了正常，脸上僵硬的五官也是柔和了下来，但身体却是没能控制住，“扑通”一声，倒在了床上。
　　幸好她是坐在床中央的，不然这一倒，铁定要倒在地上。
　　慕凝探过身去看她。
　　“妖儿？这下清醒了？”他微笑着问道。
　　却见她倒在洁白如云朵般柔软的床褥间，虽然恢复了呼吸，也恢复了神态，但那眼中却还是透明的，其中将他整个人都给融扩进去，这眼神恍惚竟是极为的专注。
　　他看着这样的一双眼睛，忍不住闪了闪神。
　　知不知道这样看着他，真的恨不得让人能将她给……
　　然后就听她继续操着那一口软糯糯甜丝丝的声音：“阿凝。”
　　慕凝作侧耳倾听状。
　　萌也是踢掉脚上的小靴子，爬上床来，瞪着眼看褚妖儿，越看越觉得自家主人这样一双眼睛，好看是好看，但乍一看也太瘆人了点，像没有眼白一样，要是大晚上的出去见人，指不定能吓瘫一大群人，连架都不用打了，直接就能想去哪里就去哪里，多爽。
　　萌浮想联翩。
　　接着便听褚妖儿道：“阿凝，我好了，不疼了。”
　　慕凝点头，但心中疑虑却是越来越多了。
　　既然好了，怎么还是三岁小孩的样子，而没有恢复以往的智商？
　　然后就见她就坐起来，头上的簪子不知道什么时候给碰掉了，一头乌黑的发披散开来，上好绸缎一样裹住纤瘦的身子，再衬着一双水灵灵的眼睛，看起来有些楚楚可怜。
　　她看看慕凝，再看看萌，转而像是想到了什么，一双眼变得贼亮贼亮，好像看到了美食的小老鼠，亮晶晶的。
　　“阿凝，之前你答应我的话，现在还算数哦？”
　　慕凝正思索着她神智怎么还是三岁小孩的样子，闻言一下子没反应过来，直接一愣：“什么话？”
　　见他好像已经忘了，褚妖儿不甚开心的嘟囔，腮帮子鼓起来，整个一包子脸：“就是我睡觉之前啊，阿凝答应我的话。你说，会带我去吃很多好吃的，还有很多好玩的。”
　　原来是这个啊。慕凝点头：“当然算数。”
　　“那我已经好了，阿凝，你现在就带我和阿萌去吃吧！”
　　她说着，一把抱住萌，脸贴住小女孩儿的脸，使劲的蹭啊蹭，像萌宠蹭主人一样：“阿萌，快说，你也很想和我一起去吃好吃的对不对！快说快说，说了阿凝就会带我们去了！”
　　慕凝：“……”
　　敢问，喊他阿凝就算了，阿萌又是什么鬼？
　　看着萌被抱被蹭的一脸呆样，白嫩白嫩的小脸蛋都被褚妖儿给蹂躏得开始往苹果方向发展，慕凝深深叹息一声，然后忍不住伸手抚额。
　　果然他就不该期待，所谓灵识适应新的泥丸宫的那个缓冲时间段，不是一时半会儿就能好的。
　　看妖儿这样子，估摸着还要一两天才能真的恢复正常。
　　说出去的话泼出去的水，慕凝向来都是行动派，褚妖儿既然已经醒来主动提出，他自然是要带她去玩的。
　　就当是带未来女儿好了。
　　他苦中作乐的想，抱着怀中像是八爪鱼一样扒在自己怀里的姑娘，去了有温泉浴池的偏殿，准备将她身上的血汗都给洗干净了，再带她出宫玩。
　　偏殿里的浴池，以即便是放在参商海里，也颇为贵重的火云晶整块打造而成，拥有极佳的保暖加热功能。池中的水引自火山天泉之水，终年温热，蕴含着极其丰富的灵力，放在外人的眼中，这里委实是个顶好的修炼场地。
　　但在慕凝眼里看来，这充其量就是个比较舒服的洗澡的地方，算不得什么好地方。
　　云间天说来是天外世界，是无数大陆人眼中的云间圣地，但实则和参商海比起来，根本就是小巫见大巫。
　　因为两人穿得很少，尤其是慕凝，上半身裸着，什么都没穿，他抱着褚妖儿踏进偏殿来，殿里飘荡着的温暖湿雾，立即就打湿了他的身体，颗颗细小的水珠沿着健美的胸膛滑落，直看得褚妖儿眼睛都要直了。
　　她睁大了眼睛，紧紧地盯着正沿着慕凝胸膛滑落的一颗水珠。
　　慕凝的肤色如同他的发他的眸一样，是真正的肤如凝脂，白瓷一样，给人一种十分精致的感觉。此刻那水珠缓缓的滑落，流过锁骨，流过胸口，再往下去，渗入褚妖儿和他身体紧贴着的单衣里，倏忽一下，消失不见。
　　褚妖儿顿时扼腕叹息，若非是在被慕凝给抱着，她现在指不定还要下地捶胸顿足。
　　怎么就被她给挡住了呢？
　　不然再往下，再往下，那该多美妙呀，想想都要流口水。
　　她眼珠子滴溜溜的转着，分明是三岁小孩的智商，此刻却还是极为老成极为遗憾的叹了口气。
　　慕凝此时已经来到了池边，正准备将她给抱下池。
　　听见她的叹气声，不由就问：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“没有。”褚妖儿正为看不到阿凝更下面的美景而有些闷闷不乐，感到他要将自己给放进池子里，当即就一把拽紧了他的胳膊，疑惑的问道，“阿凝，你要干什么？”
　　她手一拽，慕凝当即放也不是，不放也不是，只得维持着姿势，道：“你身上都是血，我让萌过来帮你洗澡。”
　　虽说他很想亲自动手，但她现在神智不清，他若是趁人之危亲自上阵了，等她清醒了后，脸皮薄，指不定要如何的闹别扭，说不定还要离宫出走，那他可就得不偿失了。
　　果然她听了解释后，立即就松开手：“哦，那你让阿萌过来吧。”
　　说着，她已经入了水，温热的泉水打湿贴身的单衣，将曼妙的曲线都给显现了出来。
　　这姑娘已经成年了，又早不是黄花大闺女，虽只有那么一次初次的经验，但并不妨碍经过了滋润，她身材比起以前要更好，该凸的凸该翘的翘，再加上那能引诱人兽的夜色妖华的香味，活脱脱就是一个魅世的妖精。
　　但，她的脸上却分明是憨傻呆萌的神态，这和她浑身的艳色相比起来，就显得有些违和突兀。
　　殊不知，这般纯真同魅惑之间的违和，在人眼中，却是最具诱惑的。
　　慕凝随意的一垂眸，见到这副景象，琥珀色的眸中当即有着什么光泽，突地闪了闪。
　　尽管神智并不清醒，但褚妖儿对某种危险感应，却还很是敏锐的。
　　她看到慕凝眼睛里的变化，当即一个激灵，“哗啦”一声，就将自己脖子以下给浸泡在了泉水里，然后红着脸，撅着嘴嘟囔道：“阿凝，你快出去，快出去，让阿萌进来。”顿了顿，还补充一句，“你不准偷看哦！”想了想，又道，“灵识也不准偷看！不然，不然……”
　　她“不然”了好一会儿，大约是想说出什么来威胁他，但想了半天，也只得吞吞吐吐的道：“不然，我就不跟你玩了！”
　　慕凝听了，当即“噗嗤”一下，笑出声来。
　　真是智商倒退了十来岁，连威胁的话都能说得如此幼稚，可爱死了。
　　他没有立即出去，反而是蹲下身来，蹲在池边，低头看着泉水里的她。
　　姑娘乌黑的发已经湿了大半，或黏贴在衣上，或漂浮在水中，衬着湿透了的若隐若现透出肌肤的单衣，黑与白交错成极为鲜明的色彩。他伸手一捞，便捞起一缕湿亮的发丝，在指尖上缠了缠，指腹一划，平白让褚妖儿呼吸都要止住。
　　这这这……
　　她微微张嘴，神色间很是有些不可思议。
　　阿凝这是要对她干什么？
　　然后就见他一手缠着头发，一手扶着池边，朝自己凑近了些。
　　将气氛给营造得暧昧，逗她害羞，逗他失态，这向来是慕凝最喜欢做的事。
　　便如当下，他极度的靠近她，温热的呼吸都几乎是要和她的融为一体，她兀自通红着脸，四肢僵硬的蜷在池中，好像被谁给施了法一样，动都动不了，只能瞪大了眼看他。
　　离得近了，他唇角一勾，正缠着她头发的指尖一递，递到唇边，他眼睛直勾勾的盯着她，可唇却是在那一缕头发上烙下一吻。
　　“……”
　　褚妖儿一动都不敢动，脸涨得更红了。
　　因他这般望着她，竟让她觉得，他这一吻，吻得不是她的头发，而分明是她的嘴唇。
　　姑娘当即不自知的抿了抿唇，小动作做得又紧张又有些饶有味道的期待。
　　她神色有些羞赧，又有些尴尬，还有些下意识的茫然无知，直看得慕凝唇边笑意加深，然后就松开手，任由那一缕发丝悠悠落在她身前的水面上。
　　接着也没再做什么撩拨的动作，只探前吻了吻她的额头，再揉揉她的头顶：“我去叫萌进来。”
　　褚妖儿愣愣地点头：“好，我要阿萌。”
　　慕凝起身来，随手拿了一方浴巾擦身，就准备去喊萌了。
　　却听背后的姑娘突然道：“阿凝。”
　　“嗯？”他转回身来，“怎么？”
　　就见褚妖儿揉着自己刚刚被他亲吻过的额头，满眼天真无辜：“阿凝，你为什么亲我这里啊？以前阿姬亲我，都不亲这里的。”不等慕凝回答，她就想到了什么，惊呼道，“阿凝，你对我这么好，难道因为你是我爹爹，才会这样疼我吗？”说着，似是觉得自己这么个猜测很是正确，拊掌道，“阿凝，你对我真好，可你一点也不老，我不想喊你爹爹。”
　　慕凝：“……”
　　他刚刚还正想因为她口中的“阿姬”吃一回醋的，结果一听后面的话，当即半点醋意都是升不起来了。
　　只好气又好笑。
　　这么天真这么幼稚，看来她小时候，当真是个有些古灵精怪的。
　　他没好气的道：“我才不是你爹！你爹不在我这里，你爹在第九宫刑罚宫。”
　　“第九宫？”
　　褚妖儿听了，暂时收敛了心中的疑惑，认真想了想。
　　对啊，她和阿萌一起来云间天，最主要的，可不就是要找她的父王吗？
　　想清楚这一点，又从阿凝口中得知了父王所在的消息，不用自己再和阿萌去查探了，褚妖儿当即变得很是兴奋，朝着慕凝笑得几乎是见牙不见眼，乐得傻乎乎的。
　　“阿凝阿凝，你不是我爹，那你还对我这么好，快告诉我，你是我的谁？”
　　我是你谁？
　　我当然是你男人！
　　慕凝动了动唇，却是意味深长道：“我是你最重要最重要的人。”
　　他一连讲了两遍“最重要”，意在加深自己在她心中的印象和地位。
　　然后就见褚妖儿恍然大悟的点了点头：“原来如此，阿凝，你看起来比我大，你是我哥哥吧？”继而就皱了眉，开始纠结了，“可是父王和母妃，就只生了我一个啊，难道你是父王背着母妃在外面搞的私生子？不对啊，父王除了母妃之外，不近任何女色的，他天天在外头打仗，哪里有空和别的女人滚床单？可是，不是哥哥的话，你又会是我的谁呢？”
　　她揉着被亲过的额头，百思不得其解。
　　显然在她此时的认知之中，但凡亲吻额头的，一般都是有着血缘关系的亲人，而非爱人。
　　慕凝：“……”
　　慕凝一句话都说不出来了。
　　他觉得自己都不知道该做出怎样一副表情来了。
　　先是爹，再来是哥。
　　若他反驳了，不知道她后面还会给他脑补出什么身份来？
　　他觉得自己不能再和她进行口舌之争，索性走回去，一把将她从泉水里提起来，然后在她睁大眼疑惑着的时候，直接行动派的堵上她刚要说话的唇。
　　这吻不过是为了证实自己的身份，他狠狠亲了一口，直捣黄龙般在她口中搅了一通，就离开来，然后恨铁不成钢道：“知道我是你的谁了？”
　　褚妖儿被亲得双眼发直，愣愣地点头：“知道了。”
　　慕凝闻言满意，将她给扔回池子里，转身就准备走。
　　却听她继续恍然大悟道：“原来你是阿姬！”她有些惊喜，又有些疑惑，盯着他的背影，道，“可是，阿姬长得和你不一样啊？难道你整容了？”
　　慕凝：“……”
　　素来都是冷冰冰如仙人办的天尊大人此时很想毁灭形象的爆粗口。
　　古帝是古帝，天尊是天尊！
　　同理，姬华是姬华，慕凝是慕凝！
　　她的脑洞究竟要大到什么地步，才能将他和姬华给想到同一个人上去？
　　慕凝发觉自己实在是无法承受这样脑洞大开的她，索性再回过身去，指尖在她额头一点，就有着一道白光，融进了她的脑海之中。
　　做完这个动作，他转身离开，是真的走了。
　　“你看了这个，就知道了。”
　　褚妖儿愣在原地。
　　眼前有着一幅幅的画面飞快闪过，好似是谁记忆的些许碎片一样，断断续续的连成一个故事，讲述着在很多很多年前，不同于现在这般的云间天里，所发生过的一个事件。
　　她看完了后，神色依旧是有些天真，有些茫然，但被慕凝给叫进来的萌，却分明看得清楚，自家主人的眉毛，皱得紧紧的，像是遇到了什么难解的问题一般。
　　萌蹭蹭蹭的跑过来。
　　“主人，你怎么啦？有什么不开心的事，说出来让我开心一下！”
　　萌眨巴着眼睛问道，然后就飞快的扒掉身上的衣服，“噗通”一声，跳下水来，溅起大片大片的水花。
　　这水花激得褚妖儿飞到九天之外的心神立即回笼。
　　她看看即便已经是帝王境巅峰，却还是维持着半大孩子，似乎怎样都不会再长大的萌，以三岁小孩的智商，极为老成的叹了口气。
　　“阿萌，你说，阿凝他，到底是我的谁啊？”
　　刚刚那个故事里，阿凝分明也是如父如兄那样对她好。
　　可是、可是，他居然还会比刚刚亲她还要更加那样的对她……
　　捂脸，好羞耻啊，不忍说出口。
　　褚妖儿脸不自知的红了红。
　　萌仔细的观察着她的神态，看她这么个矜羞的样子，当即就知道，在慕凝大人喊自己进来之前，他和主人之间，绝对是发生了什么。
　　萌秉着要让主人对命定之人，一定要在最短的时间内全都拿下的想法，暗搓搓的就开始怂恿了。
　　“慕凝大人啊~啾啊，主人，他对你很好，是吧？”
　　褚妖儿点头。
　　“他很疼你，很宠你，对吧？”
　　点头。
　　“他看你受伤会很心疼，别人伤了你，他直接想要灭掉人家的老巢来替你报仇，对吧？”
　　有关天尊下令清剿参商遗宗的事，褚妖儿倒是不知道，不过想了想，以阿凝的能力，很有可能会做到如此，当即也是点了点头，表示同意。
　　萌再接再励：“那么，主人，他还会亲你，对你做些羞羞脸的事，是不是？”
　　褚妖儿脸“轰”的一下变得更红了。
　　萌见了，满意的笑了，然后就开始总结：“所以，综上所述，主人，慕凝大人，他是你的爱人呀。不是爱人的话，他干吗要这样对你好？”
　　爱人？
　　褚妖儿怔了怔，他是她的……爱人？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　噗，预计失误，写着写着脑洞开了，为妖儿接受慕凝铺垫了一点，所以大概还要继续萌
　　推荐冰凝雪儿的《冷帝的色妻》
　　“臣妾自请废后意旨。”
　　“为什么？”
　　“这个后位让我很自卑。”
　　自卑？当皇后她自卑？！
　　她是现代特工，一朝穿越，变成宰相千金，爹爹有权，哥哥有势，母亲温柔，却被哥哥一掌拍昏送给皇帝为妻。
　　他是圣洛皇朝的统治者，手握天下，仰望苍天，唯吾独尊，朝堂无奸臣，后宫无撕逼，美女如云偏偏选了传闻痴傻的宰相千金当媳妇儿。
　　一夜，皇宫中传来一声怒吼，“狗皇帝，不给我休书，老娘烧了你房子！”
　　远处的男人微勾唇角吩咐，“去告诉皇后，朕的房子有上万间，她要是不嫌累只管烧。”
　　

☆、256、意乱情迷

　　爱人。
　　这是一个很高尚的称呼。
　　之于父母兄妹，之于子女儿孙，普遍情况下，爱人虽和自身没有血缘关系，可却是人一生之中，所能陪伴时间最为长久的人。
　　生不同衾死同穴，生来并非同年同月，可死了也一定要葬在一起。
　　有所谓情侣，有所谓男女朋友，却都不及简简单单一句“爱人”，来得更让人心神摇曳。
　　听着萌口中吐出来这么一个字眼，褚妖儿兀自脸红着开始发呆。
　　此时的她智商还是倒退的，所以她心中就开始想，原来阿凝对她那么好，皆因他是她的爱人啊。
　　可是，爱人不该是很亲密的吗，为什么阿凝会跟那个故事里完全不一样，和她相敬如宾呢？
　　连亲亲都是好勉强呢。
　　褚妖儿现在完全是有问必说，化身成为十万个为什么，她立即就将这个疑问给提了出来。
　　萌听了，更觉主人短期内拿下慕凝大人有戏，当即暗搓搓的继续怂恿：“那是因为光慕凝大人主动，可是主人您不主动啊~主人，您知道有个词叫两情相悦吧，现在慕凝大人全部心神都放在你的身上，你也要拿出同等的，才算是真正的两情相悦，然后才能水到渠成，自然就不会相敬如宾啦！”
　　褚妖儿恍然大悟：“阿萌你是说，我对阿凝付出的还不够？”
　　对对对，孺子可教也，就是这个理儿。
　　萌可劲点头：“爱情是要双方相互付出的，不然，慕凝大人天天对您好，您却对慕凝大人不好，时间久了，慕凝大人就会心灰意冷呀！他心灰意冷了，对您就会没以前好，然后然后……”
　　毕竟是头活了许多年的灵兽，即便以前是长在深山里，但也看过了不少人生百态，萌忽悠起来，那叫一个上天入地引经据典，直把现在智商为负的褚妖儿给唬得一愣一愣的。
　　末了，萌意犹未尽的停了话口，看向自家主人。
　　“主人，您听明白了不？”
　　褚妖儿以十万分佩服的目光看着她：“嗯嗯，我明白了，我知道该怎么做了。”
　　萌顿感欣慰。
　　这就好，不愧姬华大人走之前，还专门给她上过不少课的，果然在这时候派上用场了。
　　这样想着，萌不禁对不知身在何处的姬华大人感到十万分的敬佩。
　　他怎么就知道主人一定不会轻易接受其他的命定之人呢？
　　果然主人雏鸟情节什么的，这是个硬伤啊。
　　萌正想着，就见褚妖儿沉思了会儿后，一脸大无畏的开口。
　　“阿萌，你去把阿凝叫进来，让阿凝帮我洗澡。”
　　萌一听，立即乐了，真是好样儿的，主人真上道：“遵命，我的主人！”
　　然后小女孩子就一个鲤鱼打挺从泉水里跳起来，飞快的擦了身子穿上衣服，一溜烟儿的跑出偏殿了。
　　褚妖儿目送她离开，然后想到接下来很有可能会发生的场景，紧张得胸腔里心脏“扑通扑通”跳得欢快。
　　她忍不住伸手按了按自己的心脏。
　　“怕什么，争气点，他是你爱人。”
　　她小声的自言自语，却是感到手掌心下的跳动，根本不受控制，愈发的加快了。
　　这时候，眼见着慕凝还没进来，她在泉水里呆的久了，单衣湿透，湿哒哒的紧贴在身上非常不舒服，她往池子中心走了走，转头瞧瞧慕凝还没来，她放心的将头发给挽到一边，然后着手开始脱衣服。
　　即便只是一件单衣，但因着之前重伤等等因素，经了泉水一泡，单衣上干涸凝固的血就融化开来，染得她周围的泉水都是小片小片的变红了。
　　“呀，弄脏了，阿凝要是看到了，不会怪我吧，我不是故意的诶。”
　　褚妖儿懊恼的皱了皱眉。
　　刚脱掉了里衣，她伸手将因浸水而变得有些沉的衣服给从水中提起来，看着从衣服上流下来的水全是红色的，她不由咂咂嘴：“我之前是受了多重的伤啊，居然流了这么多血。”
　　话刚说完，就听有人接话道：“嗯，若不是祭王泪，你很有可能会一睡不起了。”
　　她听了，空着的手摸摸自己的眉心，随口道：“唔，看来这滴眼泪还是很有用的，我还以为只是个现任祭王的象征，没什么用……”
　　说到一半，她反应过来，猛地睁大眼，身体也是僵住了。
　　也没敢回头，只硬着头皮颤巍巍道：“阿，阿凝，你来啦？”
　　同时心中暗暗腹诽，阿凝什么时候来的，她怎么一点都没察觉到？
　　身后那人没说话，只闻言轻笑了一声，然后便伸出手来，取走了那湿沉的衣物。
　　这时方才听见水流声响起，褚妖儿悄悄转头一看，慕凝正拿着那衣服往池边一抛，“哗啦”一声，衣服被准确的扔到了池外。做完这点，他转眸看向身前的人。
　　恰好撞见褚妖儿正偷偷看他，那副小心翼翼生怕被发现的姿态，惹得他当即一笑，琥珀的眸中光芒璀璨，别样的摄人心魄。
　　他依旧是没穿什么，裸着上身，此时见她正偷偷看着自己，不由伸手到她胸前：“这个也脱了。”
　　“啊？啊，哦，好。”
　　男人的手伸过来，褚妖儿直接吓了一跳。
　　她一边想躲开，一边又不想动，转而想起刚刚萌和自己说的话，就僵着身体站着没动，屏住了呼吸，瞪大眼看着他动作似生疏似熟稔的，解开贴身小衣的系带。
　　最后的小衣一解，她身上就再没什么遮挡物了。
　　而慕凝似乎也是正人君子，给她衣服脱掉后，也没做些什么出格的动作，只随手一招，被血染红的泉水就自发换成了干净的，他再将用来擦洗的巾帕递过去：“是你来，还是我帮你？”
　　褚妖儿刚想说“我自己来”，但潜意识中，她并不愿说出这句拒绝的话。
　　加之刚刚萌刚给她上了一堂爱情指导课，她鬼使神差的开口：“阿凝，你，你帮我吧。”
　　说完，她低下头去，乌发从脖子旁滑落下去，露出凝脂般的肌肤。
　　慕凝看着眼前的雪白，忍不住晃了晃神。
　　祭王泪的修复功能太过强悍，不仅联合慕凝的力量，一起将泥丸宫给搞定，就连她身上因战斗和至尊珠所造成的或大或小的伤势，也都是悉数的痊愈了，且没有留下一丝疤痕，这简直就是上天的宠儿。
　　“妖儿，真漂亮。”
　　他喟叹了一声，指尖似抚过上好的古琴，轻挑慢捻的掠过，所过之处，留下一簇簇滚烫的火焰。
　　褚妖儿红着脸不敢动，只偶尔小小声的说一句“阿凝，好痒”，就又惹得他一笑。
　　温热的泉水不停的冲刷着身体，将那若有似无的温度给侵刷得更加滚烫。良久，不知是谁先主动的，又或者根本没谁主动，两人不知不觉就面对面来，即便隔着淡淡的水雾，也无法遮掩那下面的风光。
　　慕凝垂眸看着眼前的人，眸光闪烁得厉害，终于是没忍住，低头吻上去。
　　这是妖儿啊，是他的爱人。
　　是他用尽终生都想要守护的唯一一人。
　　佳人在前，就算再是清心寡欲的圣人，也敌不过那回眸一笑。
　　他的吻同他的人带给褚妖儿的感觉一样，很是温柔，徐徐图之，且缠缠绵绵，让褚妖儿觉得自己好像在吃棉花糖一样，甜甜的软软的，味道特别好。
　　她立即就沉浸了进去，双手有些颤抖，有些迟疑，却终于是揽上他的脖子。
　　要说这孤男寡女赤身相对是最容易擦枪走火的，等一遭意乱情迷之后，慕凝强行克制着自己停下来，这才发现，不知何时，竟已经将姑娘给压在了浴池最中央的玉榻上，眼看着两人真的要进行更深一步的动作，乃至于是水到渠成。
　　“呼……”
　　他深深呼出一口气，抬手抹了把脸，让自己清醒一下。
　　身下的姑娘已经是要软成一滩水，神态还是天真无辜不谙世事般，但那双眼睛，已然是流离了最为动人的神采，波光不经流转，便已是勾魂摄魄，任谁看了都要被勾得三魂去了七魄。
　　他看着，伸手刮了刮她的鼻梁：“妖儿，可真是个妖精。”
　　褚妖儿茫然的回视，虽然不明白他为什么要这样说自己，但回答得还是很理直气壮：“我本来就是妖。”
　　她名字叫妖儿，她的称呼也是妖主。
　　妖精什么的，虽然不太符合她本质是人类的事实，但勉强也可接受。
　　见她果然还是一副三岁小孩的样子，慕凝暗叹了口气，将她从玉榻上抱起来，蹚水出了池子。
　　怀中的褚妖儿歪头看他：“阿凝，你怎么不继续了？”
　　经了刚刚那番肌肤相亲，她已经再没有半分想要抗拒他的心思，甚至比起最开始神智模糊的时候，还要更加喜欢赖在他怀里的感觉。
　　慕凝脚步不停，取了浴巾来将她给包起来擦干，闻言随口道：“你还小。”
　　“我不小了！”
　　她昂头，扬眉，挺胸：“我十五岁生辰都已经过了，我是大人了。”
　　不仅东灵大陆上的习俗是十五岁成年，云间天如此，无涯海如此，参商海上亦是如此。
　　再者，她又不是处子，何来还小之说？
　　看她这分明是小孩子不被大人认同，就据理力争想要说服大人的样子，慕凝又笑了，低头亲昵的咬了咬她的鼻尖：“等你神智恢复了，你再说这句话，我还能勉强应同你。”
　　褚妖儿知道自己泥丸宫的变化，当即就有些垂头丧气：“我也不知道什么时候能好呢。阿凝看不出来吗？”
　　慕凝道：“过了这两天，兴许就好了。”
　　“哦。那两天后，我可不可以去第九宫，找我父王？”
　　慕凝动作一顿：“我不知道神罚什么时候回来，你若去了，可能会有危险。”
　　褚妖儿一听，这话有些不对味：“阿凝，你不和我一起去吗？”
　　“云间十三宫里我唯一不能去的地方，就是第九宫。到时你可以让萌陪你，我进不去的。”
　　“为什么？”
　　“因为神罚好像是参商遗宗的人。”
　　说起参商遗宗，慕凝神色不免就有些严肃了，连带着褚妖儿也是跟着肃正了面容，听他解释道：“从很久以前开始，神罚就一直和我不对头，后来有次彻底闹掰，他特意记了我的气息，专门针对我在第九宫里设置了阵法，就是避免让我进去。”
　　褚妖儿听了，疑惑道：“你在云间天里是帝王境巅峰。你破解不了那个阵法吗？”
　　慕凝摇摇头。
　　第九宫刑罚宫主神罚，或许真的是参商遗宗安插在云间十三宫里的内应。
　　否则的话，以神罚的实力和能耐，他所布下的阵法，如何能拦得住成名不知多少年的天尊？
　　也就只有从参商遗宗里出来的货色，才能研究出那样稀奇古怪的东西来。
　　褚妖儿再问：“你是天尊。你不能弹劾他，把他赶出十三宫，在宫外下手吗？”
　　慕凝知道她初来乍到，云间十三宫里太多事情她都是不清楚的，当即就又解释道：“弹劾宫主，需要我和第一宫的宫主共同确定。可雪宫主常年不在十三宫里，我想要除掉神罚，也没那么简单，整个十三宫里，至少有一半的宫主，是站在他那边的。”
　　其实，所谓云间十三宫里的最高掌权人，天尊之位，也只是名义上对实力最强者的一个称呼罢了。
　　在遇到褚妖儿之前，慕凝冷心冷情，闲散慵懒惯了，从不过问十三宫之事，只任由十来位宫主自己去捣腾，这就导致即便如今他想要处理掉区区一个第九宫主，都是因着十三宫的宫规而无法动手。
　　这看似是很憋屈——
　　但慕凝却是明白，自己不动手的真正原因，并不是因为那宫规条文。
　　他心里清楚，他既然能认定第九宫主神罚或许是参商遗宗的人，这就绝对不会失误。
　　他虽放权多年，但手中掌握着的真正力量，却并不为第一宫主之外的十二位宫主所知。
　　所以，知道神罚有着绝大可能性是参商遗宗安排过来的内应，他并不打算在这样看似平静，实则风雨欲来的时刻里动手除掉神罚。
　　想要用神罚来放长线钓大鱼，想要将神罚这枚安插过来的棋子给形成反间的局面，这就要有着足够的耐心，绝对不能轻易的打草惊蛇，否则，那就真的没意思了。
　　慕凝将这些简单的解释给褚妖儿听，褚妖儿听着，半晌几乎是赞叹般的看他。
　　“阿凝，你好厉害呀。”
　　她眼睛亮晶晶的，好像天上璀璨的星子，软糯的话音将男人的自尊心给夸得鼓涨涨的：“如果我是神罚，我一定不会知道，原来背地里，你还留了那么一手，这可是扮猪吃老虎呢！”
　　慕凝被她夸得心里舒坦，手抚过她的头发，一眨眼就给弄干了：“好了，穿好衣服，我带你和萌出宫去玩。”
　　褚妖儿点点头：“那阿凝等我一会儿。”
　　说着，她就准备从紫极之链里取出新的衣服来穿上。
　　却被慕凝给阻止。
　　他手一挥，就有一件通体雪白的华丽衣裙，从殿外飘移而来。
　　“穿这个。”
　　褚妖儿看了看，这衣裙不知是用什么材料裁剪的，初初看去，就给人一种很是轻盈的感觉。她伸手碰了碰，触手很是光滑柔软，特别的纤薄，像是上好的天蚕丝做成的，但分明又比天蚕丝更加的贵重。
　　再翻开看看，样式也很大方漂亮，几乎没什么多余的点缀，只胸前和裙边以银色丝线勾勒出些许的祥云图案来，整体看起来简洁又端庄，毫不花哨。
　　“阿凝，这是什么衣服？”褚妖儿挺喜欢这裙子的，“看起来好漂亮，穿在身上一定很好看。”
　　见她喜欢，慕凝笑了笑：“这是尊后才能穿的，我让人专门赶制的。怎么样，喜欢吗？看看合不合身，不合身的话我再让人重做。”
　　尊后其实就是天尊的老婆，这点褚妖儿倒很简单就能明白。
　　她忍不住红了红脸，抬眼看他：“真的是做给我穿的呀？”
　　“是。”慕凝将她给推去屏风后，“快换上去吧，换好我们就出去玩了。”
　　一听要出去玩好玩的吃好吃的，褚妖儿立即就发挥了她的吃货属性，飞快的换好这件后袍，就从屏风后走出来了。
　　她系着束带，低头看这件裙子：“阿凝，好看吗？”
　　没听见阿凝回话，她抬头一看，他正盯着自己，那目光几乎是要黏在了自己身上。
　　这目光让她脸忍不住又红了，想再问，却是没了之前的勇气，只得嗫嗫喏喏小声问：“阿凝，我穿这个，好看不好看啊？”
　　慕凝这回终于是回答了。
　　“好看。”
　　他赞道，这样一件白裙穿在她身上，配着紫色的束带，根本就是量身打造：“妖儿穿这个出去，绝对能吸引所有人的眼球。”
　　女人爱美是天性，褚妖儿也不例外。
　　姑娘当即脸蛋红扑扑的笑了：“我让阿萌给我梳个头，我们就能出去了。”
　　“好。”
　　回到寝殿正殿，萌正在里面扒着桌子吃水果。
　　见主人过来了，看那眉眼间的神采，分明是刚刚和慕凝大人浓情蜜意过，萌伸手抹了抹嘴巴，冲着褚妖儿挤眉弄眼：“主人，我们要出去玩了吗？”
　　褚妖儿何来不知道萌这意思，却是和最初神智模糊的时候一样，竟是不羞涩了，点点头：“阿萌，你帮我梳头，然后阿凝就会带我们出去了。”
　　萌当然应下。
　　等大姑娘小姑娘都搞好了后，慕凝也已是换好了一身衣服。
　　细看去，慕凝穿着的虽照旧是白衣，但这白衣却明显和之前的不一样了。
　　也是在胸口以及衣摆处以银线勾勒出祥云的图案，正是代表着云间十三宫天尊的身份，亦和褚妖儿身上的后袍分明是同一个款式。
　　这就是标准的情侣款了。
　　萌冲着褚妖儿笑得分外不怀好意。
　　心里头却是感慨万千，能让主人接受命定之人的其中之一，可真是不容易呀！
　　不过，姬华大人请放心，既然她都答应了他，那就一定会将他吩咐的事情都给办好，绝对不会出现任何的差错！
　　三人这便出了云天殿。
　　甫一出了高塔，就见塔前广场再往前，不属于云天殿区域的地方，竟是黑压压的围聚了一大批人。
　　褚妖儿一手牵着萌，一手挽慕凝的胳膊，居高临下的好奇的看着那些人。
　　她在看着那些宫人，那些宫人也正看她。
　　包括十一位宫主，即便之前已经见过了她，但此刻，看着身穿尊后后袍的她，当即一个个都是变了脸色。
　　尤其是第五宫仙乐宫主仙琉月，眼睛一下子就变得赤红了。
　　尊后后袍，终于是被天尊给差人制作出来。
　　可穿上它的人，却不是她！
　　

☆、257、立威

　　隔着不算太遥远的距离，无数道目光齐刷刷的凝聚在了褚妖儿的身上。
　　泥丸宫重建，灵识尚在适应中，她神智虽还未彻底的恢复，但和最开始来云间十三宫的时候相比，无疑要清醒了些许。
　　于是，面对着这么多人或好奇或疑惑或羡慕或嫉妒或猜测的打量，她也并不如之前那般对着慕凝娇声娇气，不愿面对除了慕凝和萌之外的陌生人，而是不动声色的扫过，重点在那十一位宫主的身上多停留了一下。
　　尤其是和第九宫刑罚宫主神罚特别交好的仙琉月，褚妖儿多看了两眼，觉得这女人安安静静站在那里不说话的时候，看起来还很像个大家闺秀。
　　不过据阿凝所说，仙琉月背地里其实是很遭人厌恶的，褚妖儿想，这女人貌似看她不顺眼，那她也就要看她不顺眼。
　　于是她悄悄的瞪了仙琉月一眼，在后者有所察觉时，又飞快的装作谁都没看的样子，等仙琉月再看向慕凝的时候，她又狠狠瞪了眼，然后仙琉月再看她，她就望望天望望地，这才一脸“我什么都没干”的样子，颇感暗爽的收回目光。
　　旁边的慕凝一直在看她，自然没有错过她这个小动作，当即忍不住轻笑开来，揉了揉她的脑袋：“我们走吧？”
　　“好。”
　　褚妖儿点点头，无视了那些因天尊发笑，而纷纷愣在原地的宫人，就在慕凝的带领下，准备出十三宫。
　　却听“扑通扑通”几声膝盖撞地的声音响起，褚妖儿循声一看，那十一位宫主，竟是纷纷单膝跪地，头颅低垂，看不清他们的面目表情。
　　只能听得他们道：“天尊，尊后之位非同凡响，请天尊收回成命！”
　　宫主们都开口了，他们身后的宫人们也立即是跟着下跪：“请天尊收回成命！”
　　无数道喊声集结在一起，响彻整个云间十三宫。
　　一些没能过来的宫人们听见这呼声，当即也都是纷纷停了手中的动作，诧异的看向云天殿所在。
　　尊后之位？
　　天尊在位数百年，从未听过哪个人能近得他的身，更枉论能够被天尊给带进云天殿里。
　　可今日，天尊不仅从云间天外抱着一位姑娘回来，甚至还在这么短的时间内，就封了那姑娘为尊后！
　　天！
　　这样快的动作，一点都不懒散拖沓，这还是他们认知之中的天尊吗？
　　也难怪先前宫主们浩浩荡荡的带领着人过去了，毕竟一个来历不明太过神秘的姑娘直接一跃而上，略过道道门槛，成为他们云间十三宫里地位仅次于天尊的尊后，这一点，不论放在谁的眼里，都是十分难以接受的。
　　所以，十一位宫主们才要清君侧，清尊侧。
　　便在这请天尊三思的喊声，浩浩荡荡的响起后，云天殿前方，陷入了一阵诡异的寂静。
　　宫人们无不是一颗心脏紧紧揪起，忐忑的等待着天尊的或怒火或妥协的回应。
　　但实则，慕凝却连理都不理，带着褚妖儿和萌就准备出宫去玩。
　　褚妖儿和萌也根本不愿理会这群无聊的人，当即主仆两个笑嘻嘻的就跟着慕凝走。
　　三人御风而起，速度奇快，眼看着就要从这些人的头顶上方飞掠过去。
　　便在这时，十一位宫主之中，促成了此次清尊侧行动的第五宫仙乐宫主仙琉月，眼角扫到天尊无视自己等人的一幕，当即美眸中有着熊熊怒火瞬间闪现而出，毁了她本身的气质。
　　她好不容易请动这些人来给自己助威，想逼迫权力早早就被架空的天尊，想着天尊看在这么多人的面子上，怎么也要考虑一下。
　　可她却万万没想到，天尊居然连看都不看他们一眼！
　　尽管心中已经愤怒到极致，仙琉月却还是不能让怒火给冲昏理智。
　　作为行动创始人，她再度开口：“褚姑娘来历不明，且实力低微，身份成谜，属下认为，她不配担任尊后之位！还请天尊收回成命！”
　　而她一开口，另外十位因种种原因被她拉上船的公主们也是立即带着属下表态。
　　“天尊，我云间十三宫，向来都不会认同任何一名来历不明者！更何况，还是要成为尊后的！请天尊三思！”
　　这下子，不同意褚妖儿成为尊后的缘由，就给直接摆在了明面上去。
　　更何况是这么多人一起表态，简直就是投名状了。
　　慕凝依旧是不想理会，但褚妖儿却是自发的停了下来。
　　甚至她还松开慕凝的手，身形一掠，便牵着萌自空中飞下，停在了这些半跪在地的人的面前。
　　准确来说，她停在了仙琉月的面前。
　　感受着突然而来的气息，以及映入眼帘的裙摆，仙琉月先是一愣，旋即心中就被各种复杂的情绪给充斥了。
　　那些情绪里，有兴奋，有惊喜，也有羡慕，也有妒忌。
　　兴奋自是兴奋这褚妖儿居然如此轻易的就中了她的激将法，妒忌则就是因为褚妖儿身上的这件尊后后袍，以及天尊所予以的爱护和宠溺。
　　因为，即便天尊鲜少在十三宫里出面，可宫中之人却还是明白，天尊此人，性格冷淡闲散，太多的事，都不愿意亲自去做，就连简简单单的半句吩咐，也都是懒得动口，只让宫主们去管。
　　可，就是这样的天尊，如今却是为了一个姑娘，几乎是性情大变！
　　这简直就是不可理喻！
　　在仙琉月看来，自己作为第五宫宫主，在云间十三宫里兢兢业业了这么多年，就算没有功劳，也有苦劳，比起褚妖儿这么个外来人，都不知是要和天尊之间熟悉多少。
　　毕竟，就算天尊再过懒散，自己身为宫主，也是有一些事需要亲自的面见天尊进行禀报。
　　且按照她的名声来说，若是十三宫里有谁能够成为天尊的尊后，那就绝对该是她！哪怕天尊从不曾表现出对她的兴趣来。
　　可仙琉月坚信，以自己和天尊之间的熟悉的关系，还有众人口中所流传的有关自己和天尊之间的绯闻，自己若是不能成为尊后，还有谁能有那个资格？
　　是以，面对着横空出世的褚妖儿，仙琉月予以了十万分的厌恶和痛恨。
　　然她对褚妖儿分外的看不顺眼，褚妖儿对她也是极其的看不顺眼。
　　低头看着身前的仙琉月，尽管前者死死压抑着心头的怒火，但凭着强大无比的感知，褚妖儿还是感受到了从她身上传来的怒意。
　　褚妖儿当即就乐了。
　　自己真是招谁惹谁了，她在云间十三宫里呆了这么多年，没能得到阿凝半分青眼，怪自己咯？
　　“这位大婶儿，你怎么知道我来历不明，实力低微，身份成谜？阿凝有告诉你吗？”
　　闻言，仙琉月还没反应过来，旁边的十位宫主就差点要笑出声。
　　他们偷偷的拿眼角瞥着褚妖儿。
　　乖乖，之前还看不出来，这回这姑娘一开口，直接就把仙琉月给喊老了不知多少岁。
　　不过说实话，仅凭两人的容貌和气质上来看，褚姑娘的的确确是个极年轻的，仙琉月这等活了不少年的老怪物的确是不能比的。
　　还在半空中的慕凝听了这话也是笑了。
　　但他没有要插手阻止的意思。
　　相反就在空中等着，让褚妖儿玩个够。
　　不先将仙琉月给处理好，日后褚妖儿想在云间十三宫里悠闲，可根本就没个头。
　　而仙琉月一听“大婶儿”这个称呼，当即低垂着的脸容上也是忍不住变得铁青，说话的语气更是有些咄咄逼人。
　　“褚姑娘，但凡新入我云间十三宫之人，皆是需要向第十三宫仙班宫主鹿诸进行汇报。敢问，褚姑娘来我十三宫之时，可有听从鹿诸的调遣，表明自己的身份？”
　　鹿诸？
　　褚妖儿在周围十位宫主里看了圈，很快就认定其中一个老头子，应就是仙琉月口中的第十三宫仙班宫主鹿诸。
　　于是褚妖儿就很心平气和的问了。
　　“老爷爷，我是阿凝带进十三宫里来的。阿凝带谁进来，还需要特意向你汇报吗？”
　　鹿诸此刻表示自己真是躺着也中枪。
　　他就是个被强行拉来助阵的，好端端干吗扯到他头上去？
　　当即忙就拱手回答：“回褚姑娘的话，天尊是为天尊，所做之事自不需要向属下汇报。”
　　褚妖儿这就又看向了仙琉月：“大婶儿，你听见了？阿凝带我来，根本不需要向任何人说明。所以，我根本不用麻烦鹿诸老爷爷。”
　　仙琉月直截了当的被将了一军。
　　尽管地点场合不适合，可旁边的宫主们还是忍不住暗叹。
　　难怪能被天尊给看中奉为尊后，这褚妖儿，的确是个不简单的，两三句就打了仙琉月的脸。
　　首次交战失败，但很快，仙琉月就又道：“眼下参商遗宗蠢蠢欲动，开战在即，我云间十三宫绝不允许任何身份不明之人入宫。褚姑娘至今不表明身份，会不会是参商遗宗派来的奸细？”
　　褚妖儿一听这话，忍不住又乐了。
　　还以为这女人智商能多高计谋能多好呢，现在看来，也就一般般嘛。
　　她笑眯眯的低头看仙琉月：“大婶儿，难道你不知道，我之前还在云间天外的时候，差点被参商遗宗的人给偷袭致死吗？”
　　说着，她摸了摸下巴，似乎也是觉得这个说辞不太合理，漏洞较多，自顾自的就推翻了：“唔，你们怀疑我重伤是苦肉计？可是，你有见过苦肉计苦到能连泥丸宫都要碎掉？泥丸宫碎掉的后果，应该不用我多说吧，还是你们觉得，一个活死人，就能担任参商遗宗奸细这么重要的身份，来你们云间十三宫充当内应？”
　　仙琉月：“……”
　　其余宫主：“……”
　　围观宫人：“……”
　　对啊，泥丸宫碎掉了，灵识无用，神智不清，无法思维和动作，就是活死人状态。
　　别说能当内应了，说是具尸体都有人信。
　　无疑，这第二回合，照旧是褚妖儿完胜，仙琉月自打嘴巴。
　　前两个原因都不行，仙琉月终于是狠狠咬牙：“即便如此，可褚姑娘，你实力太过低微，根本不配当尊后！”
　　此话一出，周围众人也都是露出“的确如此”的神色。
　　在场的人最低都是至尊境巅峰，尤其是十一位宫主们，个个都是帝王境。
　　所以，尽管褚妖儿修炼的弑妖诀比较奇特，可鉴于他们实力较高，他们自然而然就能看出，眼前的褚妖儿，仅只是地品至尊境而已。
　　这样的等级，别说在宫外了，就算是只在他们云间十三宫里，那也是一抓一大把，还都是地位低下的存在。
　　堪比蝼蚁般的实力，如何能担任尊后之位？
　　这一点，也是仙琉月说动他们来掠阵的唯一一点。
　　可褚妖儿听了，却是笑得更开心了。
　　她微微低下身子，对着仙琉月道：“大婶儿，你抬头看一下。”
　　三番两次被喊“大婶儿”，饶是泥人都要有了三分火气，更何况素来都是极为看重保养的仙琉月。
　　但仙琉月忍了忍，依言抬头。
　　入目便是姑娘笑得如花般灿烂的脸，然后就见她晃了晃自己正和小女孩儿互相牵着的手，说出来的话语几乎要让仙琉月整个发疯了去。
　　她道：“大婶儿，难道你没看出来，阿萌，她是我的契约兽吗？”
　　顿了顿，补充道：“喔，阿萌是帝王境巅峰哦。”然后歪歪头，神色憨憨，“和阿凝目前的实力是一样的哦。”
　　音落，现场死一般的寂静。
　　尽管没有天尊的开口，可众人还是忍不住纷纷抬头来，看向褚妖儿身边的小女孩儿。
　　便见小女孩儿个头小小的，身材也是小小的，看起来不过四五岁大的样子，那一脸天真无敌的软萌面孔，简直就是所有女人的克星，就算是在场的男性们，竟也是有种想要把这小女孩儿给抱怀里好好揉一番的冲动。
　　可就是这样一个软萌软萌的小萝莉，居然会是头灵兽！
　　还是头帝王境巅峰，也就是圣兽巅峰的契约兽！
　　我勒个去！
　　这世界怎么了，这世界玄幻了？
　　“圣兽巅峰……怎么可能……”
　　有人忍不住喃喃出声。
　　旁人也都是震惊的瞪大了眼。
　　对啊，怎么可能？！
　　莫说圣兽巅峰，就算是玄品圣兽，放在他们云间天里，或许数量并不算得上稀少，可能将之收服并契约的修炼者，却是少之又少。
　　至少在场的这十一位宫主里，就没一个人拥有契约兽的。
　　可褚妖儿不仅拥有了契约兽，拥有的还是圣兽巅峰！这对应来说，就是帝王境巅峰，就是和天尊一样的实力！
　　而契约兽实力如何，这可不就代表着其主人实力如何？
　　难怪褚妖儿一直都是有恃无恐！
　　她分明有着足够的底牌！
　　明白这一点，大多数被仙琉月给说动怂恿过来的人，当即都是飞快的动了心思。
　　看天尊让褚姑娘出面，自己则是不出面，分明是意在让褚姑娘立威，所以褚姑娘的尊后之位，这是铁板上钉钉的事，无论如何都改变不了的。
　　所以，他们还要继续站在仙琉月这边？
　　不行，绝对不行！
　　若此刻他们还不擦亮眼睛选择正确的选项，天尊发怒，那后果他们是绝对承担不起的。
　　思及于此，包括刚刚还中枪的第十三宫主鹿诸在内，超过一半的宫主，立即都是朝着褚妖儿抬手行礼。
　　“尊后，先前是属下等人愚昧无知，冲撞了尊后，还望尊后降罪。”
　　褚妖儿笑眯眯的不说话。
　　不过她看了看，在这八九位宫主表明态度后，另几位宫主也都是有些迟疑了。
　　更别提那些带来的宫人们，此刻明白褚妖儿的尊后身份是绝对不会也不容更改的，当即都是匍匐在地，生怕褚妖儿真的降罪于他们。
　　褚妖儿想了想，没有对这些人开口，反而是继续看向已然是还在呆愣着没缓过神的仙琉月。
　　“大婶儿，他们都认可我了。你呢？你还要对我保持之前的看法吗？”
　　仙琉月瞬间被惊醒。
　　她震惊的看着眼前的姑娘，开口刚想要说什么，就见姑娘眸中顿时一凝，有着一股肉眼所看不见的波动，从那眸中射出，直达仙琉月的双眼。
　　这却是褚妖儿施展了灵识秘法，控魂心法了。
　　控魂心法一出，仙琉月神色立即就变得僵硬了。
　　因为在她的灵识感应中，借着控魂心法的力量，她终于是明白，眼前这位姑娘，莫说有着强大到可怕的契约兽了，就算是灵识，也根本不是自己所能够相媲美的！
　　这样的人，何来还不能成为尊后？！
　　仙琉月神色僵硬着，却终于是按捺不住，沉重的垂下头去。
　　褚妖儿见了，明白自己已经成功了。
　　而周围的人，看仙琉月此举分明是认输，默认了褚妖儿的尊后身份，当即也都是一个个忙不迭的表态。
　　“请尊后降罪。”
　　“属下无知，还请尊后恕罪。”
　　可褚妖儿没再理会他们。
　　她只牵了萌的手，回到慕凝的身边去。
　　慕凝微笑着看她，正准备摸摸她脑袋夸她做得好，就听她不无遗憾的道：“阿凝，我们不能出去吃好吃的了，好可惜啊。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为……”她松开双手，张开双臂，直往慕凝身上扑去，“我的灵识好像要恢复正常了。”
　　说完，她就着朝前扑倒的姿势，正正的倒在了慕凝怀里。
　　周身气息瞬间收敛至无，呼吸也是立时停了，竟是直接进入了先前泥丸宫修复的深眠状态。
　　慕凝牢牢接住她，却是想起她刚刚动用灵识秘法的那一幕。
　　看来，是因为动用了灵识秘法，灵识提前产生动荡，才要恢复正常了。
　　褚妖儿这一沉眠，慕凝果然又抱着她回了云天殿去，只留下大批的人还是半跪于地，什么也做不得，只能眼睁睁的目送他回殿。
　　于是接下来仙琉月等人又是如何的动作，沉眠状态中的褚妖儿就一概不知道了。
　　知道褚妖儿这次沉眠是完全不会出事，萌也没一直在云天殿里呆着，拿着慕凝给的情报就先去探查第九宫刑罚宫了，想要等褚妖儿醒后，再领着自家主人一起去找紫王。
　　毕竟第九宫主神罚不在，萌觉得，趁着这个时机，想要找到紫王，将其救出，应该是不难的。
　　等褚妖儿从一片混沌中醒过来的时候，已经是两天之后。
　　睁眼，入目便是看似透明，实则外界根本看不到内里构造的塔顶，她先是愣了愣，然后就想起之前那一天里自己的所作所为，当即扭曲了一张脸，拉高身上的被子，将头给埋了进去。
　　被子里的姑娘懊恼的低声哀嚎。
　　天啊……
　　记忆里那样会撒娇、那样会臭不要脸的人，真的是她？
　　快来人给她一块豆腐，她撞死得了！
　　简直没脸见人了！
　　

☆、258、夜探

　　此刻，真正恢复了神智的褚妖儿在被窝里痛苦的哀嚎，完全无法相信之前那个二货居然会是自己。
　　那简直是她人生中的黑历史不解释！
　　啊啊啊好郁闷好想撞墙……
　　刚刚入殿来的慕凝听见了她的哀嚎，看着那在琉璃床上翻过来翻过去的一团，唇边忍不住漾起一抹笑意。
　　虽然神智已经恢复正常了，但刚刚清醒，下意识的小孩子心态，却还是不可避免的。
　　他悄无声息的走过去，立在床边，低头看她。
　　褚妖儿还正卷着被褥滚来滚去，滚来滚去，再滚来再滚去，分明是玩得不亦乐乎，也压根没发现慕凝的到来。
　　这或许也是在之前，她因着这般那般的原因，她已经对慕凝予以十万分的信任的缘故。
　　所以，当她滚够了，把脑袋从被窝里抬起来，抬眼就见慕凝正笑看着自己，她先是一愣，然后受惊的“啊”了一声，下意识就要继续钻被窝里。
　　慕凝哪能再让她钻进去继续滚，当即俯下身去，伸手就把她给连人带被子的整个抱进怀里。
　　身体被男人的手臂给钳制住，褚妖儿想钻也钻不了。
　　只得又气又恼地瞪他：“放我下来！你个趁人之危的伪君子！”
　　慕凝听了，失笑：“我哪里趁人之危了？当时分明是你让我……”
　　他话没说完，立即就被褚妖儿给捂住了嘴。
　　姑娘几乎是恼羞成怒：“不准说！快忘掉！你再敢说一句，我就，我就……”她和之前一样，想了好大一会儿，想不出什么威胁的话来，只得恶狠狠瞪着他，“你再敢说，我就不理你了！”
　　慕凝笑道：“先前你也说了不理我。”
　　他不说之前还好，一说之前，她立即炸毛。
　　褚妖儿快要欲哭无泪了，都相处了那么久，为何她一直都没看出这男人本性竟然如此的恶劣，真是逮着劲儿就狠命往人心窝子里戳：“都说了要你快忘掉了！”
　　看褚妖儿这样子，慕凝心情大好，索性也不再逗她了，松手将她给放回床上：“好了，不逗你了，先起来吧，萌要回来了，她之前去第九宫帮你找紫王了。”
　　说起紫王，褚妖儿一怔：“萌已经去了？”
　　“嗯，已经回来了。”
　　说曹操曹操到，两人正说着，寝殿殿门外奔进来一个活蹦乱跳的小姑娘。
　　看那样子，白色公主裙，两个小辫子，不是萌，还能是谁？
　　刚好查探完一些非常有用的消息，正准备先和慕凝大人商量一下，回来就见到褚妖儿已经醒了，萌顿感高兴非常，如一阵风一样，“嗖”一下就到了琉璃床边，扑进了褚妖儿的怀抱。
　　“主人，你醒啦！”
　　小姑娘钻进自家主人的怀里，这蹭蹭那蹭蹭，可着劲儿的吃豆腐。
　　这嫩豆腐吃得慕凝都是有些看不下去。
　　这小屁孩子，还是头灵兽了，居然就知道跟他抢福利。
　　褚妖儿倒是没在意，只抬手摸摸萌的小脑袋：“你去第九宫了？”
　　萌点点头：“我进去了。”
　　“那你可查探到父王被关押的地点了？”
　　说起紫王在第九宫里的关押地点，萌老成的叹口气，不出两人意料的摇摇头：“和慕凝大人之前说的一样，第九宫主神罚设置的阵法特别多，用以掩盖气息的禁制也不计其数，我仗着圣兽巅峰的实力潜进去，只到了一半的程度，就再也进不去了。不过，我可以肯定的是，第九宫前半部分，没有紫王的气息。”
　　就那之前的一半，凭她灵兽的敏锐感知和巅峰实力，竟还三番两次差点触动第九宫里的机关陷阱，进而被镇守第九宫的灵兽发现。
　　真不知神罚那究竟是个什么脑袋，竟设置了那么多的阵法禁制，将第九宫给完全打造成了一个铁桶般的牢固存在。
　　值得一提的是，听从第九宫主神罚的命令，镇守第九宫刑罚宫的灵兽，并不是神罚的契约兽。
　　而是一头和神罚之间有着特殊契约的灵兽，契约条件就是，这头灵兽要在神罚不在云间十三宫的时候，代替他坐镇第九宫，以免被人潜入造成动乱。
　　说起这头灵兽，萌的神色竟有些凝重。
　　“主人，那是一头天品帝王境的灵兽，虽然境界实力没有我的强，但它的感知力，却是敏锐到可怕，连我完全收敛气息的情况下，也要暂避锋芒。”
　　褚妖儿听了，问道：“那是什么灵兽？”
　　萌已经是云间天里的最高等级，论实力，她和同样被压制着等级的慕凝，几乎是不相上下。
　　连她都要暂避锋芒的，又会是怎样可怕的存在？
　　褚妖儿想了想，修真界里的万兽录，以及东灵大陆上的灵兽谱上，包括她认知之中鲜为人知的灵兽，可都没有同等级之内，会比萌还要更厉害的灵兽。
　　回答的却是慕凝：“空之天兽，是神罚花了大价钱从参商海请来的。”
　　空之天兽！
　　褚妖儿难得有些吃惊：“居然会是这个！原来它真的存在，我还以为只是传说！”
　　慕凝闻言轻笑了笑：“在神罚将它请来的时候，我们也都以为它只是个传说里的神兽。”
　　传说之中，宇宙之中位面诞生，位面上的天地却还尚是一片虚无混沌的时候，有名为“盘古”的大能者，以神迹那般的手段，将天地日月给区分开来。
　　混沌里，轻盈的物体，上升成为了天空以及无所不在的空气；沉重的，则是下降，成为大地山川。
　　而所谓空之天兽，便是诞生在这个天地初开的时期，从那无边空间之中，孕育而出。
　　空之天兽，只从字面上来看，就能知道，这种灵兽，是和空间有关的。
　　事实上也的确如此。
　　只要有它在的地方，空间之所及，皆是它的个人秀。
　　同等级之下，任何强大的灵兽在它面前，都将只能沦为它的手下败将。
　　实在是因为它那一手控制空间的技巧手段，太过的强悍，也太过的让对手防不胜防。
　　试想。
　　所谓空间，天空尽是空间，大海里尽是空间，就算是深入地心的地下世界里，也尽是空间。
　　但凡空间所在，哪怕没有能让生灵存活的空气，可只要有空间在，空之天兽便能在最短的时间内，以那一丝空间之力，制服自己的对手。
　　空之天兽如此强大，故而，有着空之天兽坐镇，即便一出去就是数月不归，第九宫刑罚宫主神罚也从来都不会担忧第九宫的安危。
　　何为担忧第九宫安危？
　　这便是因为第九宫里关押了太多的囚犯，如在云间十三宫里违反了重大宫规，如在云间天里犯下了滔天罪行的，再如紫王那般，被作为十一年前东灵大劫的大陆人质，皆尽关押在第九宫里，予以种种的阵法拦截，再予以种种的禁制掩盖气息，以免让人闯入劫狱。
　　所以，从许多许多年前，云间十三宫建立起来，对于第九宫的防范，不仅是身为天尊的慕凝看重，每一任的第九宫主，也都是极为的看重。
　　然而，即便是有着慕凝偶尔的插手，第九宫却还是常常被人偷袭，从中被成功救走的囚犯，多年累积下来，也是一个不低的数字。
　　这就让得宫外之人，对于第九宫，很是看轻。
　　甚至还闹过一场不大不小的争论风波，说请天尊取缔了第九宫的存在。
　　可慕凝从不予以回复。
　　于是第九宫的存在，就显得很是尴尬，如鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　这种局面，直到很多年前，神罚的到来，方被打破。
　　说到神罚，这就要将此人的经历给好好捋顺一下。
　　那时神罚只不过是个刚刚晋升至尊境的普通人而已，放眼整个云间十三宫，这等实力都是不算什么的。
　　可他最初在第十三宫仙班宫主鹿诸手下登记入驻十三宫后，以极短的时间内，展现出了自己在修炼一途上的潜力，以及针对诸多事务的判断和控制力。
　　这样的一个堪称是多方面人才的人，自是被有心人看在眼中记在心里，而后整理成册，上报给慕凝。
　　对于人才，慕凝向来是予以很宽宏的态度的。
　　提拔什么的，在确定了神罚的身份背景后，很快就安排了下去。
　　于是神罚先从最低等的扫洒人员做起，然后一步一步，以一种在别人眼中看来堪称是神速的速度，迅速成为云间十三宫里名气不低的存在，再到后来，竟是入驻第九宫刑罚宫，成为一宫之主。
　　这速度太快，用时也太短，等人反应过来，皆是震撼。
　　才几个月啊，先前还和自己同睡一个炕头的小新人，居然一眨眼就成了宫主？
　　便在这般众目睽睽间，神罚上任后，立即推行了新的第九宫宫规。
　　大刀阔斧的将第九宫给全新改造。
　　而他改造成功了后，效果很是显著，第九宫的防范等级，整体上升了至少两个层次，便是宫内，也加防了诸多地方，任宫外宫中如何外呼内应，也都是再难能让囚犯逃出第九宫。
　　如此，神罚真正是坐实了刑罚宫主的椅子，刑罚宫在云间十三宫里，也是彻底的定下地位来。
　　神罚将刑罚宫给打造成如此成就，他作为一宫之主，自是功不可没。
　　所以那时候，慕凝虽因性格懒散冷淡，鲜少在十三宫里露面，但他和神罚之间的关系，还是不错的。
　　这种还算不错的消息，直到不久之后，云间十三宫里来了个新的囚犯，还是参商遗宗的。
　　那时，参商遗宗，并不叫参商遗宗，而是叫参商宗。
　　对于参商宗的人，慕凝向来都是予以极刑手段即刻处死的，从来都不需要丝毫留情。
　　但神罚反对了。
　　甚至还据理力争，列举了种种绝对不能处死此人的缘由，坚决请天尊收回成命。
　　慕凝身为天尊，虽然不怎么管事，但也一直都是掌握着云间十三宫里的最高权力，掌握着最为根本的生杀大权，神罚如此和他对着干，甚至还煽动了其余的宫主也跟着附和，这让神罚在他心中的印象，呈直线下降，连带着那些宫主也遭了殃，被神罚给殃及鱼池换掉了好几个宫主。
　　那一回，胜的终究是慕凝，毕竟他是天尊。
　　天尊说话做事，向来说一不二，从无人胆敢反驳。
　　而败了的神罚沉寂了一番，在极刑处死那个囚犯的当天，再次将第九宫，给整个的改造。
　　这回的改造，着实成为当时云间十三宫里很久一段时间的笑柄。
　　因为神罚竟然胆大包天，将第九宫给设置了一个新的阵法，还大放厥词，说这个阵法存在的目的，就是为了阻止让天尊进入，谁让天尊太过杀伐果决，不看重长远利益，神罚对此不服气。
　　慕凝并不放在心上。
　　在他眼中看来，神罚不过是个居功自傲的跳梁小丑罢了，上不得什么台面。
　　诚然，整个云间十三宫里的人对他而言，也俱是蝼蚁，压根不会让他产生什么多余的情绪。
　　只后来途经第九宫的时候，想起阵法这一茬，就出手试探了一番，这才发现，神罚所捣鼓出来的这个阵法，竟是真的能够将他这云间天第一人给拦住，怎样都是进不去。
　　也就是这次，慕凝开始怀疑，这人从入驻十三宫开始，直到现在成为一宫之主，期间如此顺风顺水，太不合常理；又能弄来这样诡异的阵法，以他的眼力，他在云间天里，乃至于是无涯海和参商海之中，根本是从未见过的。
　　综上所述，慕凝又联想了一直以来所发生在神罚身上的事，得出个结论：神罚很有可能是参商宗所派来的内应。
　　有了这么个想法，慕凝并没有立即将神罚给驱逐灭杀，而至依旧留着他的刑罚宫主之位，任由他在云间十三宫里折腾，名头一时大噪。
　　直到十一年前，东灵大劫爆发，云间天和无涯海里也是爆发内战，两个衍生位面皆尽卷入攻打东灵大陆的战争，参商宗的人彻底暴露出底牌来，更名为参商遗宗，从和参商遗宗之人接触来看，慕凝更加确定了神罚是参商遗宗内应的想法。
　　因为有意无意的，战场之上，只要是神罚出手，从他手中活下来的参商遗宗之人，总是微妙的多了那么一些些。
　　以及神罚暗中和某些人的联讯，让得慕凝真正视神罚为眼中钉。
　　但事到如今，慕凝依旧是按捺着，没有选择出手。
　　因为他心中清楚，东灵大劫过后，东灵位面看似是安静了一段时间，但参商遗宗却照旧是蠢蠢欲动，更何况如今，还偷袭重伤了褚妖儿，分明是十多年来的休养生息间，他们已经蓄势待发，准备再次搅动一场惊天战争。
　　而云间十三宫里有着这么一个内应在，还是个一宫之主的身份，若是战争爆发，神罚和外人里应外合，指不定要给云间十三宫带来多大的损失，可慕凝依旧是不急不躁，安排下去，慢慢收网。
　　因他准备一次性的将云间十三宫里包括神罚在内的内应都给处理掉的同时，也准备将云间天里参商遗宗的势力给一网打尽，彻底解决云间天里的隐患。
　　参商遗宗的存在，不仅是威胁到了褚妖儿的安危，以及云间十三宫的地位，更是威胁到了整个云间天。
　　作为天尊，作为云间天第一人，慕凝没有理由看着云间天落在参商遗宗的手里。
　　安静的听着和空之天兽，还有和神罚相关的讯息，褚妖儿沉吟一瞬，抬头看向慕凝。
　　“我想快入夜的时候，让萌和我一起再去一趟第九宫。”
　　慕凝看了看她。
　　在她连着两日两夜的沉眠间，她的灵识彻底恢复的同时，灵力也终是有所增长。
　　不仅是晋升了品级，更是一口气冲破了帝王境的门槛儿，成为了玄品帝王境，实力和以前相比，完全不可同日而语。
　　慕凝思考了会儿，觉得这样实力的她，在萌的照看下，在第九宫里应当不会出什么事。
　　当下同意了：“可以，不过你要带个东西。”
　　“什么东西？”
　　慕凝手一翻，掌心便多出一枚指环，他将这指环套在了褚妖儿的手指上：“若是在第九宫里被那头空之天兽发现的话，你用灵力启动这个，可以将它直接杀死。空之天兽一死，第九宫里就没什么能够威胁到你的了。”
　　褚妖儿听了，咂舌：“那可是传说中的神兽诶，它死了，你不心疼？”
　　“不心疼。再是神兽，它也是从参商海里被请来的，我若真想找头空之天兽坐镇云间十三宫，还能用得着神罚动手？”
　　褚妖儿想了想，说得也是。
　　眼前这男人可知是因为位面等级压制的缘故，方才在云间天里只是帝王境。
　　若他到了参商海，指不定还是多么吓人的等级呢。
　　于是褚妖儿准备夜探第九宫这事儿，就这样定了下来。现在就等白昼过去，那堪称是昙花一现般的夜晚降临了。
　　时间飞快的流逝着。
　　很快，在褚妖儿彻底掌握了帝王境级别的实力后，短暂的夜幕，悄然降临。
　　云间天的夜晚，时间很短，不过一个时辰而已，过了这段夜色，就又天亮了，周而复始，云间天的夜总是特别短，一年四季皆是如此。
　　这也就是说，留给褚妖儿的最佳夜探时间，也就只有这一个时辰。
　　因为在夜半时分，空之天兽对空间的感知力，会稍稍的下降那么一点，褚妖儿和萌的行动，会因此更有把握。
　　至于因空之天兽的这一特性，而导致一入夜，第九宫里防守的人员会增多这点，褚妖儿倒是不在意的。
　　毕竟没有神罚亲自坐镇的第九宫里，唯一算得上变数的，就只有空之天兽。
　　漆黑的夜代替了青天白日，就连那一直挂在空中的红日，都是悄悄的落下了。
　　整片夜幕，唯有一轮比在东灵大陆上所见的不知要大了多少的弯月，斜斜的挂在半空，倾泻下淡淡朦胧的光辉，照亮着无边的夜色。
　　夜下的云间十三宫，也是变得更加安静了，似乎除了巡逻的被称为天兵的人外，其余人，上至宫主下至奴仆，都已是进入了或睡眠或修炼状态。
　　月光普照，两道身影悄无声息的从云天殿离开，沿着白日里所探清过的路线，直奔第九宫刑罚宫而去。
　　云间十三宫的十三座宫殿，皆是按照顺序，排列在同一条曲线上，将最为重要的云天殿给众星捧月的围绕着。
　　其中，第九宫刑罚宫，便是坐落在云天殿的右侧，距离并不算太远，一路上弯弯绕绕，倒也没有被天兵发现，更没有遇到什么阻碍。
　　很快，褚妖儿便在萌的带领下，来到了第九宫之前。
　　

☆、259、敲闷棍

　　云间十三宫，第九宫，刑罚宫！
　　其为掌控整个云间天各大刑罚之所，更是关押重要囚犯之牢狱，但凡历任刑罚宫主，皆是凶名响彻天下的存在。
　　尤以现任宫主神罚为最。
　　神罚担任刑罚宫主以来的这么多年里，所改动颁布过的刑法，次数不多，可每次，都是能让天下人震动。
　　更何况他的手段也是颇为血腥，凡有想要闯入刑罚宫、或是想要闯出刑罚宫的人，只要被他手下的空之天兽逮到，那就是求生不得求死不能的凄惨下场。
　　这就让得他的铁血名声，直逼第三宫灵将宫主龙腾，甚至是不相上下。
　　此时此刻，这响彻整个云间天的刑罚宫，便是矗立在褚妖儿的眼前。
　　夜色无边，淡淡的月光倾洒下来，照亮了眼前的黑暗，更照亮了眼前的刑罚宫。
　　不同于周围建筑的雪白基色，这座刑罚宫，拔地而起，占地极宽，宛如一座千丈高峰般，高耸直插天际。
　　乌黑的云雾在周围缭绕，入目所见，这座宫殿竟是通体皆为漆黑，几乎要与夜色融为一体。
　　偶有赤红的色泽在漆黑的墙壁上图文并茂的描绘出云间天道道律法刑法，以及代代刑罚宫历史，却是一眼望去，黑里泼着赤红，便生生给人一种惊悚危险感，让得能够镇定心神看守此处的人，无一不是帝王境的强大存在。
　　也更让得无数偷偷潜入云间十三宫来，想要打其主意的人，绝大部分都是被掳了心神，从而望而却步，再不敢到来。
　　看着这样一座巍峨又可怕的建筑，褚妖儿忍不住感慨。
　　“难怪神罚的名声那么响，这座刑罚宫，当真是被他给打造成了个乌龟壳。”
　　旁边的萌深有所感的点点头：“一开始我还不信这里有慕凝大人说的那么可怕，真接近了，我才知道，慕凝大人说的还算是轻的了，普通人，就算是想跨进宫门都难。”
　　便看眼前的刑罚宫。
　　一眼望去，似乎只宫门口那么寥寥几个天兵在镇守着宫门，每个天兵虽说都是玄品帝王境的等级，但对于真想侵入刑罚宫的人来说，玄品帝王境而已，算不得什么的。
　　可若是心细些，将灵力凝于眼中，看破了前方看似再正常不过的淡淡迷雾，便能发现，便在宫门前的广场，距离宫门之间的那百丈范围里，竟是设置了不下于十道大型阵法，每一道阵法皆是在兀自的旋转着，缓慢间，散发着淡淡骇人的波动。
　　便是这掩在迷雾之中的十数道阵法，造就了刑罚宫的第一重阻拦。
　　褚妖儿的眼睛此时已经是恢复了原先的一紫一白双重色泽，她遥遥看着那十数道阵法，虽未被人给激活，但那隐隐散发出来的波动，还是不免让人有些心惊胆战。
　　“你白天是怎么进去的？”
　　她问向了萌。
　　因为此处距离刑罚宫宫门太近，因此她用的是心灵传音。
　　说起这个，萌先是咧嘴得意的笑了笑，然后才传音答道：“主人，我是圣兽巅峰，相当于你们的帝王境巅峰啊~我实力比他们高，我想从他们眼皮子底下进去，当然不会被他们发现了。”
　　确定萌自己一个人进去是轻而易举的，褚妖儿点点头：“那你先进去，找个安全的地方等我。”
　　萌知道自家主人手段不少，当即嘱咐了句让她小心，就一闪身，不见了踪影。
　　这不见了踪影，并不是萌使用了什么隐身的手段，而是因为她们穿了夜行衣，速度过快，气息全部收敛起来的话，就如同空气一样，不会被人发现。
　　尽管因着夜色和月光相互交错所造成的视觉盲点，褚妖儿并不能看见萌的身影，但凭着两人之间的契约感应，褚妖儿知道，萌已经离开了这里，正在飞快的跨越那十数道阵法，直朝刑罚宫宫门而去。
　　很快，不过只那么一瞬的时间里，萌就已经成功的进了宫门，丝毫没被那些天兵们发现。
　　等萌进入了刑罚宫里，气息一下子就消失无踪，怎样都感应不到了。
　　对此，褚妖儿并不惊慌。
　　因之前萌和她说过了，刑罚宫里许多地方都遍布着禁制，禁制本就是用来遮掩声音和气息的，萌的气息消失，就是被禁制给遮掩了。
　　萌已经进去了，那么，接下来就该她了。
　　看着迷雾之下，那些正蓄势待发的阵法，褚妖儿面色不变，只运起了自己所修的灵诀。
　　她的灵诀名为弑妖诀，是一种比较奇特的灵诀，若非实力高于她的人，在她不主动收敛实力的情况下，大部分人都是无法看出她的修炼等级的。
　　同理，她若是凭借弑妖诀的这一特性，来掩盖自己的气息，也是非常容易的。
　　所以，待得灵诀带动着灵力，沿着某条经脉，飞快的运行了一个大周天后，褚妖儿收敛气息，屏气凝神，足尖一点，便朝前方掠去。
　　想要进入刑罚宫，天上地下都不行，因为有着云天殿防御。
　　褚妖儿只能跨越前方广场那十数道杀伤力巨大的阵法，方能入宫。
　　暗黑的身影在月光之下一闪而过，期间以极快的速度跨过了那些缓缓旋转着的阵法，却是没能产生一丝破风声。
　　没有任何的动静，守在宫门外的天兵们也都是站在自己的岗位上，不曾离开半步。
　　于是，同样是轻而易举的，褚妖儿抵达宫门外，借着视觉盲点，成功潜入。
　　她刚一进了宫门，眼前便是比夜色还要更加黑暗的光泽，根本是伸手不见五指，什么都看不清。
　　但冥冥之中，有着什么熟悉的气息，在未知的深处，一闪而逝。
　　与此同时，褚妖儿脖间的紫极之链，也是倏然闪起一道微微的亮光。
　　褚妖儿此时精神正高度集中，自是察觉到这点。
　　她循着契约感应，来到萌的所在，神情略有些激动的抓住了后者的手。
　　“我感应到父王的气息了！”
　　萌听了，也是一喜：“真的在这里啊？紫王大人身份特殊，我之前来寻，前殿里没有，应该是在后殿里了。”
　　褚妖儿点点头：“对，就是在很远的地方，而且应当防御很高，不然刚刚不可能会只那么一点感应。”
　　十一年前东灵大劫，尚还只是至尊境的时候，紫王就已经能够在参商遗宗那么多人的押送下，留下一缕灵识，驻守在天界山，向和他有着相同血脉的人传达他的关押地点。
　　如今，十一年过去，又是在比东灵大陆位面等级更高的云间天里，尽管被关押着，但紫王是谁？
　　紫王可是整个东灵位面上公认的一代盖世枭雄。
　　区区牢狱关押而已，当真能泯灭得掉紫王的傲气？
　　指不定现在的紫王，极有可能会是帝王境巅峰！
　　不然，如何能避过刑罚宫里的那头空之天兽的感应，同她的紫极之链产生刚刚那么一丝丝的联系？
　　想到这些，褚妖儿更兴奋了。
　　她抓住萌的手，也是不自知的因心情激动而加大了力道：“我等不及要见到父王了……不，我还要构思一个计划，让刑罚宫彻底坍塌，将父王给救出来的计划。”
　　萌也是替她感到开心：“嗯，紫王大人是一定要救出来的。不过，主人，在此之前，我们先要探清了进入后殿的路线，才能再想办法。”
　　说到这个，褚妖儿也是平静了下来：“好，我们小心点，空之天兽不好对付，能不动用底牌，就不动用底牌，尽量不惊动它，把它绕过去。”
　　她所说的底牌，乃是慕凝先前给她的那枚指环。
　　虽说激活了指环里储存着的能量，可以一举击杀空之天兽，从而避免被空之天兽给逮住。
　　但毕竟这枚指环是个底牌，在想好计划救紫王出来之前，褚妖儿并不想白白浪费掉这么一个底牌。
　　毕竟，若是计划实施之前，空之天兽就已经死掉了，那镇守在刑罚宫里的人，还会不赶紧加大刑罚宫的防御力道？这不就对表示着救出紫王的行动，更难上加难了吗？
　　是以，要先彻底探清了整个刑罚宫，才能够从长计议。
　　于是两人继续敛着气息，开始摸黑向深处行进。
　　因为萌先前来过一次的缘故，所以哪怕刑罚宫里来来往往的都有不少天兵，周围所过之处也都是关押着数不清的罪犯，稍微一个不小心，就很有可能会暴露了身形和气息。
　　但两人行进的速度还是很快，不过短短几分钟，就已经是跨过了大半前殿，眼看着将将要到达空之天兽所镇守着的前殿后殿交接处。
　　这时，一直都是飞快前进领路的萌，突然停了下来，打了个手势，褚妖儿会意，两人立即潜进了道路拐角阴暗处，等待着下一波天兵的巡逻来袭。
　　果然，在两人俱是潜入了黑暗中后，幽暗的烛光里，有着一列脚步声，从两人左手侧的横向道路上响起。
　　那些脚步声整齐划一，一听就知道是专门训练过的，正是整个云间十三宫里，地位最高、同时能力也是最强的天兵队列，是奉了天尊之命，专门镇守巡逻第九宫刑罚宫的。
　　两人将气息给降低至无，静静等待着这列天兵的经过。
　　“踏踏踏。”
　　脚步声越来越响，越来越近，有着一股极为尖锐强大的气势，从左手边隔着墙壁传来，若是修为较弱的人，怕是直接就会被这气势给吓软了腿。
　　但褚妖儿和萌，两者皆不是平凡人，对此气势，并未有着任何的动容。
　　甚至褚妖儿还拿这些天兵和紫王所建立的紫府天牢之中的紫府军进行比较。
　　比较完了后，她撇撇嘴。
　　果然天兵是比不上紫府军的，紫府军简直完虐天兵。
　　紫府军出自她父王之手，那等经历了不知多少次战争洗礼后，方才拥有的血腥杀伐、不惧死亡之气，完全不是这些素来安分镇守在云间十三宫里的天兵所能拥有的。
　　比完了紫府军后，褚妖儿忍不住又将这刑罚宫和紫府天牢给比了比。
　　这一比，顿觉有趣。
　　刑罚宫，说是座宫殿，实则和紫府天牢一样，内部构造完完全全就是个超大型牢狱。
　　她和萌一路走来，皆是一道道“S”型曲折的道路。每条道路的两边，都有着看似豪华奢侈，实则能够承受得起帝王境巅峰攻击的坚固囚牢。囚牢里，不出意外，关押着的都是云间天内外犯了大罪却并不能致死的罪犯。
　　褚妖儿看得仔细，这些关押着的罪犯，下至灵天师至尊境的低等级别，上至帝王境巅峰，参差不齐，各不相同。
　　但他们每一个人，都和紫府天牢里的一样，个个面容憔悴，身躯瘦弱，鲜血遍体，伤痕纵横，分明也是受了不少的刑罚，在这刑罚宫里过得分外艰苦。
　　便正是因了刑罚宫里的苦，宫里的罪犯挤破脑袋也想要越狱出去，宫外的人愁成秃头也想要将和自己有关的罪犯给救出来。
　　这就才有了现任宫主神罚，以及空之天兽的用武之地。
　　话说回来，就在褚妖儿将刑罚宫和紫府天牢进行着对比的时候，那一列天兵，已经是走完了左手边的道路，绕过拐角，出现在了她的视野之中。
　　她和萌一样，身体紧紧的贴在墙壁上，气息收敛至无，纹丝不动。
　　这列天兵等级并不如何高，和之前所遭遇的天兵一样，也都没有发现她们。
　　天兵很快就经过了她们的身边，继续朝着下一条路上的罪犯进行惯例的巡逻和检视。
　　两人虽胸有成竹，谈不上紧张，但又躲过了一列天兵，还是忍不住心头悄悄松了一口气。
　　便在这时——
　　“踏！踏！踏！”
　　有着比这一列列天兵不知要响了多少倍的沉重踏地声，突地响起。
　　这声音听起来好似是重金属碰撞之时，方才能够产生的声音，极为的刺耳，震得人耳膜都有些不舒服。
　　褚妖儿本是没有太过在意这即将到来的人，但不经意的一转眼，就见旁边囚牢里关押着的罪犯，竟是在这声音响起的时候，眼睛突地瞪大了，有着极为惊恐惧怕的神色，飞快的充斥了他们的脸庞，与此同时，他们的身体也是控制不住的瑟瑟发抖，看样子，竟是下意识的惧怕来人。
　　她看到了，心中一突，转眼看向身旁的萌。
　　果见萌也是发现了这一点，正紧紧地盯着这些罪犯，然后想起了什么，再飞快的看向了天兵。
　　就见在刚刚经过了她们潜伏地区的天兵，在这一道踏地声响起后，突地停止了前进，而后统一的向着一旁让开，紧接着弯腰屈膝，单膝跪地，竟是如此卑微的准备给到来者让路。
　　两人立即一惊。
　　褚妖儿眉头一皱，传音问道：“萌，这是谁要来了？”
　　萌却也是茫然：“主人，我不知道，我白天来的时候，没遇到这样的情况。”
　　没遇到过？
　　褚妖儿眉头皱得更紧。
　　不知道来者何人，亦因灵识收敛着的缘故而暂时无法感应来者实力如何，更无法知晓来者在这夜半时刻如此大张旗鼓的进入刑罚宫是要作何。
　　只能随机应变了。
　　正想着，就见视线所及的最远处，有着一列明显不同于前方天兵的队列，带着极为骇人的嗜血之气，大踏步而来。
　　便见这一列不知该怎么称呼的队列，竟是没有穿象征着云间十三宫之人身份的白色衣物，而是统一的穿了漆黑的战甲，若非是脚步落地声太响，他们悄无声息的融入黑暗中，就完全是极难被人发现的幽灵那般的存在。
　　单看他们，每个人竟都是天品帝王境的强大存在，个个皆是浑身流转着极为浓重的杀伐之气，显然这一列队列，是云间十三宫里极为特殊的存在。
　　亦是刑罚宫里极为重要的存在。
　　毕竟，天品的帝王境，这放在十来位宫主里，也都是能排得上前三的存在。
　　随着这列特殊黑甲天兵的前进，先前的那一列天兵，竟是头也不敢抬；囚牢里的罪犯们，也是死死地缩在角落里，大气也不敢出。
　　所有人，都任由这列黑甲天兵，默然无声的从他们面前经过，停也不停的，直朝后殿而去。
　　只等他们远去了，罪犯们才统一的松了口气，天兵们也是站起来，抹了把额头上的汗。
　　然后就有天兵小声说话了。
　　“他们怎么会在这个时候进来？”
　　“你忘了，今日是一月一次加固那群人囚牢防御力度的时候，他们能不来嘛。”
　　“说得也是啊，暗夜小队，跟咱们可完全不一样。”
　　“什么时候我晋升了天品，就算是放着宫主不当，我也要进入暗夜小队！”
　　“……”
　　褚妖儿听着，原来那一列黑甲天兵，是天兵之中的最强特殊小队，名为暗夜小队，专门用来加固后殿某一批特殊罪犯的囚牢防御力度，巡逻和检视什么的，只是顺带的。
　　天兵们后来再说的话，褚妖儿已经听不见了，因为他们继续往前殿巡逻去了。
　　于是褚妖儿也就没有立即知道，这列暗夜小队的目的地，正是她最想要到的地方。
　　等到确定天兵们不会发现自己两人的存在，褚妖儿和萌继续沿着“S”型道路摸索深入，想要在不惊动刑罚宫里任何生灵的情况下，成功找到关押着紫王的地方。
　　尽管知道空之天兽就在前方不远处，但两人的速度还是很快，几息的时间，就已经追上了那一列暗夜小队。
　　看着前方发出重重踏地声的暗夜小队，褚妖儿想了想，和萌商量了一下，准备借着这一列天兵小队，躲过空之天兽的感应，潜入后殿。
　　能够毫发无损的进入，萌自是点头答应。
　　于是两人便狠命的收敛了气息，形如空气般，尾随在了暗夜小队的影子里。
　　她们随着影子前行。
　　速度虽慢，但胜在安全。
　　果然，有着暗夜小队打掩护，在经过了空之天兽盘踞之地的时候，两人悄悄释放出一丝和暗夜小队队员身上相同的杀伐气息，有惊无险的躲过了空之天兽的感应。
　　刑罚宫里最危险的地方安全通过，接下来，再多的禁制和阵法，都无法阻挡两人的脚步。
　　眼看着自己很快就能到达后殿最深处，找到紫王所在，但这列暗夜小队，却还是不停，褚妖儿隐隐察觉到了什么，就又有了一个想法。
　　她继续和萌传音一说，萌眼睛一亮，忙不迭的点头同意。
　　这个方法好啊，绝对会给她们这次的潜行，带来最大的安全保障。
　　于是两人配合默契，悄无声息的，将暗夜小队里走在最后的两个天兵，给直接敲了闷棍。
　　然后飞快的进行伪装，不被任何人发现的，代替了这两个天兵，成功混入暗夜小队，大摇大摆的继续往后殿更深处走去。
　　

☆、260、一代枭雄，紫王褚紫晟！

　　身披漆黑战甲，身负血腥煞气，此时的褚妖儿和萌，看起来完完全全就是两个暗夜小队成员，如假包换。
　　但两人身形纤瘦，又是女性，尤其是萌，这小草泥马人形身高根本就是四五岁孩子的模样，怎样都长不高，所以为了不被前面的暗夜小队天兵给发现，小草泥马委实费了好大一番功夫，方才将自己给完美伪装成了暗夜小队天兵的样子。
　　旁边的褚妖儿给她小心的打掩护，以免被前面的天兵给发现两人的怪异之处。
　　就这样，没了空之天兽的威胁，两人动作虽然大了点，但胜在气息收敛得好，也依旧是没被人发现，安然无恙且大摇大摆的，享受着众多普通天兵以及罪犯们的敬畏，深入刑罚宫后殿，直往更加黑暗的深处而去。
　　越往前走，褚妖儿便越是能够感受到，空气之中所蕴含着的一股熟悉的力量。
　　那力量，尽管她从小到大，只在从天界山来到云间天外的时候真正的感受过一次，除此之外，再没有任何的机会能让她感受过。
　　但她还是没来由的感到心中的亢奋，以及那源自血脉之上的亲切孺慕。
　　她按捺着过激的心跳，不让自己的情绪泄露出丝毫。
　　因为有着契约，萌很轻易的就感应到她的情绪。
　　当即小草泥马悄悄的传音：“主人，快要见到紫王大人了，你是不是很兴奋很激动？”
　　褚妖儿点头。
　　时隔十五年，终于要见到亲生父亲了，她自然很兴奋很激动。
　　萌再道：“可是主人，等下见到紫王大人的时候，他要是认出你，喊你的名字可怎么办？那我们的伪装不就暴露了。”
　　这些暗夜小队天兵，可不比之前见过的普通天兵。
　　他们不仅实力高强，手段狠辣，就是对于隐秘的感知，那也是相当厉害的。
　　褚妖儿想了想：“父王领兵打仗多年，又是公认的一代枭雄，手中收割了不知多少条人命，可还能安然无恙的活到现在，应当不会出什么差错的。”
　　萌也是跟着想了想：“也对，帝朝里面风起云涌，紫王大人站在高位，心计应该不低。”
　　就这样，几乎是以一种冰火两重天的煎熬感，褚妖儿跟着前面的暗夜小队，走过一道又一道的弯曲道路，终于是来到了刑罚宫最深处。
　　看看周围关押着的数量越来越少，可那浑身的伤势却是越来越重，实力也是越来越强大的罪犯，褚妖儿仔细的梭巡了一遍，却依旧是没有发现那熟悉的气息，是从谁的身上散发出来的。
　　难道紫王不在这里？
　　可一路上她都没有见到谁的气息和紫王的气息是一样的。
　　她正想着，就见暗夜小队停下来了，前方已然是没了路，尽头赫然是一面封死了的墙壁。
　　可事实证明，那墙壁其实是一道被阵法给掩盖着的门。
　　“老规矩。”
　　暗夜小队最前方的那名应当是队长的天兵，突然开口，手中白光一闪，有着一个什么东西，出现在其掌心中。
　　褚妖儿和萌偷偷的瞥见了，那好像是一颗珠子模样的东西。
　　队长取出珠子来，抬手将珠子给投射向了墙壁之上一个凹陷处。
　　其余成员纷纷照做。
　　不过只队长和前三排的暗夜小队成员如此动作，剩下的成员都没有动，显然那墙壁之上以北斗七星为蓝图所构造的阵法阵眼，并不需要太多的珠子来开启。
　　七颗珠子牢牢地钉在凹陷处，原本平实无奇的阵眼，立时就好似是被赋予了灵性一样，倏然散发出漆黑的光泽，幽幽旋转起来，不多时，便有着一个黑洞洞的漩涡，在那面墙壁之上成形，有着一股淡淡的吸力，从中散发而出。
　　看到这个阵法入口被打开，旁边囚牢里的罪犯，身体竟似是抖得更加厉害。
　　甚至于，褚妖儿能够隐约听见，有罪犯以一种极度恐惧的口吻，轻声念叨着什么。
　　“又要开始了吗……呵……呵……”
　　褚妖儿听着，心下暗自思忖。
　　开始，开始什么？
　　开始对那群人囚牢防御力度的加固吗？
　　可若只仅仅如此，根本不可能会让这些在云间天里大名鼎鼎的罪犯这般惧怕。
　　所以，这面墙后面，是什么？
　　会是关押着东灵大陆人质的地方吗？
　　“走。”
　　队长惜字如金，率先举步踏入那漆黑漩涡。
　　后面成员纷纷跟上。
　　褚妖儿和萌对视了一眼，也是照做。
　　“嗖——”
　　一道破风声响起，眼前有着瞬间的黑暗，而后又恢复了原先有着丝丝光线的灰暗。
　　待得脚下站稳了，褚妖儿抬眼望去，看清前方的景象，直接一愣。
　　萌看见了，也是立时呆愣在原地。
　　就算是她们身前不知是来过多少次的暗夜小队成员，竟也是安安静静的立在原地，每一个人都以一种堪称是叹为观止的态度，震撼的看着眼前的一切。
　　所有人都不做声，只安静的听着前方传来的“砰砰砰砰”的敲击声。
　　那敲击声是贵重金属互相撞击之时，方才能够发出的声音，一下一下富有节奏的敲着，上一次与下一次之间的间隔时间一模一样，好似永远也不会停止敲击。
　　但见那正持着一方金色重锤的人，本是在认认真真的敲着，大约是察觉到有人来了，这才放慢了速度，停下手中的动作。
　　在他停下来的时候，其余正紧跟着他的节奏敲击着的人，也是停下来，却是没一个人说话，只维持着原本的姿势，在各自所属的地域里做着简单的休息。
　　诚然。
　　之前褚妖儿他们所听到的一道敲击声，实则乃是这数百人共同敲击出来汇聚到一起的声音。
　　不知他们是在这里进行此项工作多久了，人数这么多，敲击声分明是该杂乱无章的，可偏生在那唯一一个是拿着金色重锤的人的带领下，他们发出的敲击声，竟形成了一道，完全没有任何的偏差。
　　而此时，没了那敲击声，这个占地比地上的刑罚宫不知要大了多少倍的地下牢狱里，立即就变得分外的安静，只烈火灼烧的“噼啪”声，以及水珠滑落的“嘀嗒”声，时不时的响起，悄悄的荡起回声来，生生给人一种阴森恐怖的窒息感。
　　看着眼前的这一幕，饶是多次来过此处的暗夜小队队长，也是禁不住深吸一口气，平复着过激的心跳。
　　然后，率领着身后的十多位成员，竟是朝着前方鞠躬。
　　丝毫没有先前在天兵和罪犯们面前那趾高气昂的模样。
　　“时间到了，请跟我们来。”
　　前面那数百人听了，却是没有任何的动作。
　　依旧是拿着黑色的重锤，或站或趴在他们原本的位置上，连头都懒得抬。
　　只那金色重锤的主人，闻言单手轻轻一拍身前的晶亮炉壁，正紧贴在炉壁上以免坠落下去的身体立时就挺直了起来。
　　这一挺直，褚妖儿方才看清，他的身材很是挺拔高大，尽管穿着刑罚宫里极为普遍的囚衣，囚衣上也因敲击锻造这一尊百丈大鼎而很显得是脏乱，但依旧是不掩他一身如山傲骨，铁骨铮铮，似是任何的打击催压，都无法让他的脊梁弯曲上分毫。
　　便在他站直了后，有着一股强大的气场，似是上古的巨兽从沉眠中初初醒来一般，立时就从他的身上，扩散了整间牢狱。
　　那种如刀如剑，如火如炎，极尽天下最为锋利滚烫的气场，明明只是作为一名修炼者最为寻常不过的外放气势，可却还是压得在场的人一个个都是屏住了呼吸，身体也是禁不住紧绷起来，生怕眼前这人有着任何的不悦。
　　手中的金色重锤，乃是参商海稀有金属华阳金所打造，奇重无比，仅指甲盖大小的一块，就能将一名初晋帝王境的强者，给直接碾压成渣。
　　可这比指甲盖要重上了百倍千倍的重锤，拿在他的手中，却好似是拿着一张纸一样的轻松。
　　他单手极其随意的持着华阳金重锤，身形如一缕风，倏然从百丈大鼎的顶端，飘飞而下。
　　依旧是紧随着他的节奏，在他落地的时候，百丈大鼎上的那数百人，也都是紧跟着落地。
　　数百人的踏地声，和他的完全同时是响起，好似这里只有一个人一般，没有着第二个人的存在。
　　尽管已经无数次的见到这一幕，暗夜小队的队长还是难掩心中的震惊。
　　若不是被强行关押在这里，就单纯的以这人的号召力，这几百个人，百分百的能让他打造成一支世界上最为强悍的尖兵。
　　只可惜……
　　见三百一十二个人都在那人的带领下，从百丈大鼎之上下来，队长依旧是保持着弯腰的姿势，神态语气皆是恭敬到不行。
　　“这是最后一次，请跟我们来。”
　　没有人动。
　　那持着华阳金重锤的人却是淡淡开口，声音平静而死寂，可听在人的耳中，却是让人下意识的感到了深深的颤栗。
　　仿若有人正拿着一柄刀子，在自己的身体之上来回的纵横，割下一块块皮肉般，是烙入骨髓的剧痛。
　　“最后一次？神罚终于舍得要杀我了？”
　　队长听了，心头一跳，同时右眼皮也是一跳，却是没有答话，明显是默认的态度。
　　那人见了，轻声一笑，像是丝毫不在意自己的生死。
　　“带路。”
　　说着，随手就扔了华阳金重锤，举步朝前而行。
　　所过之处，强大的气势没有收敛，他龙行虎步而来，直压得本就在和地面平行着弯腰的暗夜天兵们，腰身更加的弯曲了。
　　而他带头，那三百一十二人也是纷纷扔了手里的重锤，飞快的排成队列，紧跟其后，期间不发一言，看样子竟也是不在意自己生死的，只全心全意的听从前方那人的命令。
　　见人都过来了，队长立时就直起身来，然后一个挥手，暗夜天兵们会意，飞快的让开道路来，让这三百多人离开这间牢狱。
　　一直都处在呆愣状态之中的褚妖儿和萌，见状也是收敛起澎湃不停的心绪，跟着让路。
　　那人领着身后整整齐齐的队列，速度不停，直直地走过这些暗夜天兵，眼看着下一刻，就会踏入那漆黑的漩涡，离开这间地下牢狱，出现在刑罚宫后殿之中。
　　便在这时，以队长为首，暗夜小队天兵们，倏然单膝下跪。
　　“恭送紫王！紫王一路走好！”
　　那人听了，又是一声轻笑，笑声如九天神雷轰然落下，惊起动乱万千。
　　而后就听得他朗声吟道：“纵我一去无曾归，云间九宫仍称王！哈哈，走！”
　　说完，朝前一踏，身形便在漆黑漩涡之中，消失不见。
　　身后数百东灵大陆人质紧随其后。
　　所有的暗夜天兵们皆是在低头送行，只褚妖儿死死地盯着那一道漩涡。
　　紫王！
　　一代枭雄，褚紫晟！
　　

☆、261、父王！

　　便在紫王褚紫晟率领着数百东灵人质，离开了专门用来锻造百丈大鼎的地下牢狱的时候。
　　褚妖儿挂在脖间的紫极之链上，有着一道细弱的光芒，一闪而过。
　　“唰！”
　　这光芒来得快去得也快，且没有产生丝毫的波动，不会被任何人发现。
　　只佩戴着紫极之链的褚妖儿感受到了，她正死死盯着漩涡的眼睛，眸光立时一凝。
　　那里，早已没了紫王的身影，只余下那三百多人质，正按照着各自的队列位置，极有秩序的一个接一个的踏入漩涡，离开此地，前往即将迎来死亡的刑罚宫。
　　她凝眸看着，目光似乎已经化成实质。
　　须臾，有着一道狂喜的亮光，在她的眼底，飞快的亮起。
　　几乎是无视了周围那些暗夜天兵，她猛地低头，看向掩在漆黑战甲之下，那镶嵌着紫钻的华贵项链。
　　但见原本正收敛着光泽的紫极之链上，此刻已是多出了一小点亮光。在她低头看过来的时候，那点亮光倏然一闪，就掠进了她的眉间。
　　而后，有着一道低沉中夹杂着稍许愉悦的声音，在她心间响起。
　　“此地不宜久留，快走。”
　　这声音正是紫王的。
　　听着这和天界山上那一缕灵识所化成的龙影别无一二的声音，尽管从这句话的口吻和语义之中，褚妖儿明白，紫王并没有认出自己，但她还是觉得心跳都是加快了，有着一种无法言表的激动，在心间汹涌的澎湃着，浑身的血液似乎也是要随之而沸腾。
　　这是从血脉之上升起的亲切，无法抑制。
　　她不由按住自己的心口，以免过激的心跳会被周围的暗夜天兵给察觉。
　　旁边的萌循着契约之力感觉到自家主人的不对劲，当即就传音询问了。
　　“主人，怎么啦，发生什么事了？”
　　褚妖儿此时已然是飞快的按捺下了自己的情绪，闻言微微摇头，没说什么，只比了个眼色。
　　萌会意，安安分分的继续伪装着暗夜天兵，但暗地里，身体紧绷了起来，蓄势待发。
　　这时，三百多个东灵人质已然是全部进入了那道漩涡，暗夜小队的成员们也都纷纷起身来，却是没有立即跟着离开，而是转头去查看那一尊百丈大鼎。
　　看着天兵们的动作，褚妖儿不由想起紫王刚刚所说的那句话。
　　他在告诫她，这里有危险，所以让她快走？
　　危险？
　　哪里危险？
　　虽然没有释放灵识，但对于危险事物的感知，还是让得褚妖儿感应得出来，这座地下牢狱里，并没有什么危险的存在。
　　除了……
　　她目光随着天兵们的动作，看向了那立在牢狱中央的大鼎。
　　便见这尊大鼎，真的是有着百丈之高，人仰头看着，脖子都几乎是要仰成直角来。
　　倘若东灵里有哪位修真人士，能将这尊大鼎给祭炼成了自己的法宝兵器，褚妖儿觉着，估摸着那人不用仙力，直接把这大鼎当锤子来抡，一鼎就能把人给砸得连脑浆都不剩。
　　想想看，连华阳金那般的贵重金属，都只是作为锻造的锤子来用。
　　这大鼎所用的材料，岂不是比华阳金还要更加的珍贵罕见？
　　暗夜天兵们各司其职，分开查看着大鼎。褚妖儿和萌也不敢在这时候随意的暴露，看了看大鼎上没有天兵在的地方，立即飞掠过去，按照着天兵们的手法，像模像样的检查着大鼎。
　　敲一敲，锤一锤，再用灵力攻击一下，末了还要用灵识去感应一下。
　　褚妖儿和萌跟着照做。
　　而这大鼎的能耐果然是十分强悍的，褚妖儿动用了十成十的灵力去攻击，居然都没能让她所攻击的地方，出现任何细小的裂纹。
　　她见了，暗自咂嘴。
　　不知道神罚是要干吗，居然弄来这样抗打击的东西。
　　转头看看萌，这小女孩子也正纠结着眉头看着面前的大鼎。
　　很显然，以萌帝王境巅峰的实力，竟也无法对这大鼎造成什么损伤，可见这大鼎的强悍。
　　不过，待得动用灵识来感应大鼎的时候，褚妖儿觉得，这尊大鼎，有些不太对劲。
　　但要她说上具体是哪里不对，她却也说不上来，只冥冥中有着那么一种模糊的感应，让她莫名觉得，这尊大鼎，其实是锻造失败了。
　　她立即明白，这就是紫王所说的危险之处了。
　　这尊大鼎里，藏着一些足以致命的危险。
　　被关押在刑罚宫地下牢狱里整整十一年之久，紫王和那三百东灵人质们一起，日以继夜的都在打造着这一尊不知何用的大鼎。
　　从表面上看来，紫王他们是在认认真真的锻造着，除去偶尔的休息，每个人都没有着丝毫放松。
　　可暗中，这尊大鼎，则早已被设计成了一个危险之物，只等紫王他们离开这里的时候，让它自动展现出内部的危险了。
　　“砰砰砰！”
　　大鼎其余部位不停的响起灵力攻击声，而后有着少许的满足赞叹，隐隐约约的传来。
　　“不愧是东灵紫王，做得非常好。”
　　“宫主这次回来，见到完成了，定是会欣喜非常，依我看，我们的奖励，少不了。”
　　“只是可惜了，宫主居然会想紫王死……真不知道他怎么想的，紫王此人，乃一代枭雄，如此憋屈的死在我们刑罚宫里，若是传了出去，天下人会怎么想？”
　　“嘘，隔墙有耳，慎言。”
　　听着天兵们的讨论，褚妖儿摸着身前光滑晶亮的鼎壁，顺藤摸瓜的开始猜测。
　　首先，要从神罚是参商遗宗安插过来的内应说起。
　　因为神罚是参商遗宗里的人，所以许多年前，神罚当上了云间十三宫第九宫的宫主后，就一直在背地里进行着参商遗宗安排下来的任务。
　　譬如颁发一系列新的律法，在云间十三宫里竖立起威信；譬如为了区区一个罪犯的生死和天尊据理力争，从而有理可循的设下阵法，阻止天尊进入刑罚宫，为日后的任务做铺垫。
　　眼前这尊百丈大鼎，如果褚妖儿估测不错的话，至少已经打造了三四十年，如今已然是堪堪打造成功。
　　那么，按照这个时间来推算，十一年前东灵大劫，云间天和无涯海的叛军齐齐要求要从东灵大陆上带回人质，那些叛军，应当就是参商遗宗的人；人质，便是紫王那三百多人，许云间天这里的人质还不止是三百多，这么多年下来，应当是有一些人死去了。
　　从东灵大陆上抽选了人质后，参商遗宗将人给分做了两批，一批押往无涯海，一批便是关押在了云间十三宫里。
　　而云间十三宫里用来关押罪犯的只有第九宫刑罚宫，于是身为参商遗宗之人，宫主神罚将紫王这批人质给理所当然的关押起来，安排进连天尊慕凝都是无法进入的地下牢狱里，驱使着他们打造大鼎。
　　紫王等人，虽说当年实力可能不及云间天之人，可个个好歹都是东灵大陆上颇负盛名的人物，如何能老老实实给敌人打造东西？
　　尤其是紫王。
　　紫王之名，很早就已响彻整个东灵大陆，直至后来大劫开始，更是响彻整个位面。
　　故而，褚妖儿猜测，以她父王的名气和手段，想要收服身边的这些人质，应是再简单不过的。
　　就算是设计逃离刑罚宫，只要他们实力上来了，都是有着一些胜算的。
　　所以，这十一年来，紫王等人看似是变得无比安分，实则早就计算好了一切，将那大鼎给打造成了一个有着伪装的可怕存在。
　　只等着今日的到来！
　　想清楚这一点，褚妖儿当即变得更加的谨慎了。
　　连紫王都和她说危险，这尊大鼎里的危险若是真的爆发开来，岂不是能将整个刑罚宫都给夷为平地？
　　若真如此，她倒是要将原先的计划给重新的构思，好配合父王的动作。
　　这时，见周围天兵已然都检查完毕，褚妖儿和萌也是离开大鼎，落地等候着暗夜小队接下来的行动。
　　如果猜得不错的话，紫王等人离开地下牢狱，进入刑罚宫，却是没有人去进行监督，应当是有着什么阵法，专门用来阻止他们离开刑罚宫。
　　不过，暗夜小队的队长先前说，这是最后一次。
　　紫王更是说，神罚终于要动手除掉他们了。
　　所以，褚妖儿想，为这最后一次的保险起见，队长应该会差人出去监管着，不出意外的话，或许就会是队伍里最排后的她和萌。
　　果然，看着眼前的这尊百丈大鼎，队长下令。
　　“去看着他们。”
　　然后队长和其余的队员便是呈一种阵法以大鼎为中心四散开来，白色灵力升腾而起，看样子是要进行对大鼎最后的锻造，也就是所谓加强这里的防御力度。
　　褚妖儿和萌对视一眼，悄无声息的离开此处。
　　穿过了漩涡，眼前的黑暗还未消失，便有着激烈的喊杀声，突然充斥了耳膜。
　　与此同时，有着极为浓重的血腥味，也是陡然充斥了呼吸。
　　褚妖儿抬头一看，便见眼前呈着“S”型通道两边所铸造的囚牢，牢门竟都是大开，几乎每一间囚牢里，都是有着一名东灵人质在。
　　因为离开地下牢狱的时候，什么都没有带，所以此刻的三百人质们，皆是赤手空拳，以拳头做武器，以肩臂做防守，正赤手空拳的和囚牢里的罪犯们进行着贴身肉搏。
　　每一道拳头击下，每一记鞭腿甩出，都是有着让人牙酸的“噗嗤”“咯吱”声响起。
　　前者是指爪抓破了皮肉的声音，后者则是骨头被折断的声音。
　　褚妖儿看得真切，不少囚牢里的罪犯，已然是几拳几腿下来，就被打得四肢瘫软，口鼻之中鲜血不停，气息萎靡到极点。
　　竟是东灵人质以肉体力量，将他们给生生的打残了！
　　且还不是一般的残。
　　在褚妖儿的感应之中，有一些罪犯承受不住，已是活生生被打死了。
　　只有少数的罪犯，还在拼着骨头被击碎的重量和疼痛，和东灵人质进行着生死相搏。
　　尽管能在东灵人质的手下支撑一段时间，但罪犯们还是满脸的恐惧，看着身前的人，犹如是见到了恶鬼一般，恐惧到牙关“咯咯”作响，却是连半个字都说不出来。
　　——他们，早已被打怕了！
　　看到这一幕，褚妖儿恍然。
　　难怪进入地下牢狱之前，那些罪犯们会作出那般恐惧的姿态。
　　原是每逢一月，暗夜小队都会以要加固地下牢狱的防御力度为由，将紫王他们给从地下放出来，让他们对这些罪犯进行练手，死伤不计。
　　“砰”的一声，距离较近的囚牢里，又一个罪犯死在了东灵人质的手中。
　　然后那东灵人质就出来，换了间囚牢，继续击打着罪犯。
　　褚妖儿皱了皱眉。
　　神罚让人这样做，是为了什么？
　　一开始她还以为神罚和慕凝争论罪犯的生死，一方面是为了将慕凝给阻在刑罚宫外，另一方面，也是为了完成参商遗宗的计划，保留着这些罪犯们的实力，待得参商遗宗彻底和云间天宣战的时候，用以里应外合，将云间十三宫给直接拿下。
　　可现在看来，神罚似乎并没有这样的想法。
　　那么，他是要干什么？
　　纯粹是为了增强东灵人质们的实力，减少刑罚宫里的罪犯数量？
　　能够将后殿的罪犯们给打成这般地步，东灵人质们，最少也都是天品帝王境的实力。
　　甚至于，应当是有着不少人，已是修炼到了帝王境巅峰！
　　褚妖儿正想着，就见囚牢里，又有着东灵人质走出，然后两个人一起，压低声音，简单的说了些什么。
　　她放开灵识，仔细的去听。
　　“等这一次结束后，再被送进来的，应该都是参商遗宗的人了吧。”
　　“呵，可不是，神罚那孙子，为了参商遗宗也真是煞费苦心。”
　　“他想的倒好，却根本就是个蠢货。等我们跟着王爷杀出去，我真想看看他瞪掉了眼珠子的模样。”
　　“哈，我也是，一定会很精彩。”
　　两人说着，走出这条已经没了还活着的罪犯的通道，就准备拐到另一条通道上去。
　　紫王和其他人，速度比他们两个要快，已经是往前殿去了。
　　然却是还没走过拐角，两人一转眼，就看到了褚妖儿和萌。
　　两人先是一愣，然后飞快的戒备了起来，却是没有立即动手。
　　因为他们敏锐的发现，这回来进行监督的暗夜天兵，竟和以前的天兵有些不一样。
　　能被参商遗宗的人给从东灵大陆之中抽选出来，又能在刑罚宫里活了这么久，两人的头脑自是没有那么简单。
　　当即就想起离开地下牢狱之时，紫王所吟的那两句诗，两人遥遥看着褚妖儿和萌，眼中一亮，开口了。
　　“你们是从东灵来的？”
　　不然的话，以紫王的心性，如何能在那个时候突然的吟出那么两句诗来。
　　分明就是在表达着自己的身份。
　　闻言，褚妖儿和萌对视一眼。
　　然后两人就取下了头上戴着的漆黑头盔，除去了脸上和身上的伪装，以原本的姿态，看向那两个东灵人质。
　　“带我去见紫王。”褚妖儿道。
　　两个东灵人质一看，真的不是暗夜天兵，是两个女的。
　　而且说话的姑娘，怎么看怎么像……
　　两人明白了什么，眼中一喜，在这里等了这么多年，终于等到了东灵的人，而且还是个不一般的人：“跟我们来。”
　　褚妖儿和萌立即跟上。
　　四人飞快的在“S”型通道里前进，很快，不过几息，就已是过了空之天兽所在的前后殿分界线，来到了刑罚宫的前殿。
　　不知是不是因为每逢一月，刑罚宫里都要进行这般的杀戮，空之天兽此时也不知是到了哪里去，整个刑罚宫里，似乎都没有它的存在。
　　没了空之天兽，褚妖儿和萌更放得开了，脚步不停的跟着那两人，在周围一溜儿的东灵人质们好奇的目光之下，直朝更前方而去。
　　看着几乎是要成了影子般的四人，有东灵人质忍不住讨论了起来。
　　“那两个人是谁？怎么还一个小丫头。”
　　“居然穿着夜行衣，又是和我们的人在一起，难道是来救我们的？”
　　“谁能救我们啊，除非是……”
　　人质们说着，陡然睁大了眼。
　　除非是东灵大陆上的人！
　　十一年了，东灵大陆终于来人了！
　　这简直是雪中送炭！
　　想到这点，人质们互相看了看，然后速度更快的解决了囚牢里的罪犯，以免错过了接下来的事情。
　　于是，这一次，同时也是最后一次的杀戮，解决的非常快，人质们甚至是不想再进囚牢里去动手了，直接施放灵力就秒杀了罪犯们，一路下来，竟是不比以往，没留一个活口。
　　他们只想以最快的速度见到那从东灵来的人。
　　此时，褚妖儿和萌，已然是来到了靠近刑罚宫宫门的一条通道。
　　这里，喊杀声比起之前要小了许多，因为关押在前殿的罪犯，实力普遍较低，东灵人质们几乎是一拳下去，就能直接打死一个罪犯，吭都不带吭一声的。
　　领路的两个人质梭巡着囚牢，在看到了紫王的时候，纷纷大呼：“王爷！”
　　然后就以更快的速度飞奔了过去，全力爆发之下，竟是甩了褚妖儿一大截。
　　褚妖儿无奈，她现在才玄品，就算是身法再精妙，实力之上的差距，让她根本无法和帝王境巅峰的人相比。
　　于是，只得看着那两人飞快的进入了紫王所在的囚牢里，激动的禀报着。
　　“王爷，东灵来人了！”
　　“好像还是和您有着血缘关系的！”
　　因为太过激动，两人一齐开口说着，声音虽杂乱了，却是让得整个前殿，立即变得安静了下来。
　　尤其是紫王所在的那间囚牢。
　　这安静却很快就被打破。
　　便听紫王的声音低沉着响起，比起之前听到的，更多了一些愉悦。
　　“确定？”
　　两人这时候是异口同声了：“万分确定！”
　　在地下牢狱里扶持相处了多年，紫王自然是信得过这两个人的。
　　当即便从囚牢里出来了，他随意的甩着手上的血，抬眼看向前方。
　　而后，直接愣在原地。
　　手上鲜红的血珠混合着脑浆在一滴滴的向下流淌，将身上本就肮脏的囚衣，给染得更加脏乱。
　　然他却是根本没去在意，只怔怔的看着前面那原本正朝着自己所在的方向走过来，可在见到自己出来后，就立在了原地不动的人。
　　那是一个介于少女和成年女子之间的姑娘，安安静静的站在原地，漆黑的夜行衣将她的气质给衬托得淋漓尽致，那清丽绝艳的面容，犹如夜间昙花一般让人感到惊艳。
　　他看着，难得的愣怔，双眼也是不自知的睁大了，嘴唇都变得颤抖了起来。
　　然后，他就见那姑娘张开嘴，以一种无比亲切、无比孺慕、无比激动、无比欣喜的口吻喊道：
　　“父王！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　艾玛，从第一章铺垫到现在一百多万，终于相见了，不容易
　　

☆、262、父女相认【二更

　　“父王！”
　　简简单单两个字，从褚妖儿的口中说出来，立时便让得整个前殿，变得更加的安静了。
　　安静到只能听得见鲜血流淌的声音，以及谁呼吸突然加快变得急促了的声音。
　　此时，这里关押着的最后一个罪犯，也已是被某个东灵人质给一拳轰死，整个刑罚宫里的罪犯，已全被处理干净。
　　于是，所有的人质们当即都是睁大了眼，倏地转头，看向喊出这么两个字的人。
　　普天之下，有谁能对着紫王喊父王？！
　　他们可是清清楚楚的知道，紫王在来到云间天之前，可一直都是不近女色的！
　　更别提能有着一个这么大的女儿。
　　如此，就算来人是他们东灵的同胞，却能对着紫王攀关系，这是脑子进水了，还是脑袋被门给夹了？
　　便连那领着褚妖儿和萌的两人，此时也是震惊的瞪了瞪眼。
　　乖乖。
　　他们见褚妖儿长得和紫王有些相似，觉得她应该是和紫王有着血缘关系，才这么急吼吼的带她过来见紫王。
　　却没想到，她居然这么大言不惭的认爹？！
　　他们一定是在做梦，一定！
　　“唰唰唰！”
　　无数道目光，皆因两个字，而集中在了褚妖儿的身上。
　　诚然，这些人，并不曾见过褚妖儿的生母极云公主秦极云，是以也并没有发现，她不仅和紫王褚紫晟长得像，和极云公主更是面貌如出一辙。
　　不然，也不会闹出这么一场了。
　　众目睽睽之下，但见那一身夜行衣的姑娘，此刻如花般妍丽的面容上，布满了喜悦孺慕之情。她立在原地，大约是见紫王竟没有反应，生怕他没听到，不由再喊了一声：“父王！”
　　声音比之前更为清脆响亮，回荡在整条通道里，刺激着人的耳膜。
　　这一回，三百东灵人质们更觉得她无药可救了。
　　看来这姑娘真的是脑子有问题，竟然这么想认爹……
　　正想着，就见一直呆立在原地不动的紫王，嘴唇颤抖得更加厉害了。他垂在身侧的双手，也是轻微的颤抖了起来，红白相间的液体从指缝中流下，滴到囚衣上，晕染开一片片或深或浅不规则的深沉，好似是浪花翻涌一样，和他此刻汹涌起伏着的心情，一模一样。
　　有人眼尖的看到紫王的神态，当即就提起了一颗心，觉得不对劲。
　　这十一年来，就算是再苦再累，再疼再痛，也从未见紫王变过脸色，更未见他的身躯，有着丝毫的颤抖，如他一直以来展现在世人眼前的一样，是个顶天立地响当当的好男儿。
　　可现在，不过一句“父王”，不过一个姑娘，他竟是颠覆了以往的全部形象，那双略有些狭长、从来都如刀剑般锐利嗜血的双眸，此刻竟是盈了浅浅的光泽，细看去，却分明是将将要哭泣的时候方才能产生的水光！
　　不对劲！
　　绝绝对对不对劲！
　　有第一个人发现了，接着就有第二个，第三个，乃至于是跟了紫王十一个春秋的第三百一十二个人。
　　所有人都是察觉到了紫王的不同寻常。
　　于是，所有人也都是以全新的态度，来打量着那能让紫王如此的人。
　　这一仔细的看，有人忍不住低呼。
　　“她和王爷长得好像！”
　　其余人也是惊叹：“的确是很像！难道她真的是……”
　　“不可能吧？王爷府上可从来都没有女人的。”
　　“难道是王爷在外的私生女？”
　　“应该不是私生女吧，王爷怎会做出那种事……”
　　人质们讨论得如何，褚紫晟并没有放在心上。
　　他只怔怔的看着那分明是距离极近，可却给他一种天涯海角般的遥远距离的人。
　　两声“父王”不停的在心中回荡，他颤抖着嘴唇，想要说些什么，却始终没有说出口。
　　于是，便听那姑娘第三次的喊：“父王！”
　　一声激动，一声欣喜，一声孺慕。
　　褚紫晟眼眶倏然变得红了。
　　那浅浅的水泽，也是倏然凝聚在一起，眼看着将将要变作了眼泪流下。
　　东灵人质们不由都是呆了。
　　有道是男儿有泪不轻弹。
　　纵观紫王褚紫晟这一生，单枪匹马往参商，一夫当关紫云枪；万千生魂仰头望，千万英豪紫府创；东灵大劫煞难挡，唯我紫王独称王！
　　历经数十个春秋方才铸造起来的赫赫凶名，其间有多少苦痛血汗，这自不必多言。
　　至少，在他的认知之中，即便是身陷绝境，自己也不曾有过要流泪的冲动。
　　可如今，不过是三声“父王”，不过是从未谋面的孩子，就这样站在自己的面前喊自己，他便觉得那被无数血汗给打造得如钢铁般坚硬的心脏，瞬间就化作了一滩水，促使着他赶紧上前去拥住他的孩子。
　　可是，可是。
　　他……
　　不敢！
　　早在十一年前，东灵大劫爆发之前，准确来说是十四年之前，他就知道，极云在江南锦州给他生下了一个女儿，取名为褚妖儿。
　　他还知道，褚王以王妃之位，待极云相敬如宾，褚王对自己的女儿虽谈不上态度如何，但也是将她给当作郡主来养着，并不曾害她分毫。
　　他更知道，尽管有着极云的守护，可女儿还是要陷入褚王府里的重重内幕之中，以致于后来极云和自己一样被参商遗宗的人给当做人质带离大陆，女儿在褚王府里的地位，几乎是一落千丈，褚王府里的那些牛鬼蛇神，几乎是疯了一样，开始拼命的加害于她。
　　这些，他都知道，他全知道。
　　甚至比褚王的那个女人，还要更加清楚褚王府里的内幕。
　　可，正是因为知道有关自己女儿的一切，从极云怀孕开始，到得现在，隔了整整十五个年头，他终于见到了女儿，却是像个懦夫一样，不敢上前，不敢相认。
　　如何相认？
　　如何跟她说，我是你的父王？
　　他不过是个失败者，空有那般的盛名，却终只落了个人质的下场，被关押在这暗无天日的牢狱里整整十一年，到头来，自己没能出去，反倒是女儿亲自寻来了要过来救他。
　　作为曾有幸去过参商海、也曾亲自参加了东灵大劫同云间天无涯海的人对战之人，褚紫晟比谁都要明白，以女儿被褚王妃母女不停下毒加害的身体来看，想要修炼到至尊境，历经重重危难来到这云间十三宫，潜入这刑罚宫，是有多难。
　　更何况，她如今所展现出来的实力，是为帝王境！
　　想要到达帝王境，需要跨过整整五大级别！
　　她能修炼到如今的这等实力，站在他的面前，褚紫晟无法也不敢去想象，他的女儿，是吃了多少的苦。
　　自己作为她的亲父，一直以来没能予以她父爱便罢，现在却还要她过来救自己。
　　褚紫晟抬手，覆住自己的眼睛。
　　他没有勇气去面对女儿。
　　也没有勇气，去直面女儿望向自己的激动、欣喜、孺慕、崇拜、自豪等等囊括了许多寒意的目光。
　　因为……
　　他、不配！
　　见褚紫晟不仅没有上前去和女儿相认，反而还捂住自己的眼，不敢去看她，东灵人质们你看看我我看看你，都觉得有些无法理解。
　　看这样子，那姑娘真的是紫王女儿。
　　不过，紫王这是怎么了，难道是觉得自己愧对女儿吗？
　　如果连紫王这等人都要觉得愧疚，那他们呢，若有机会能见到自己的妻子儿女，岂不是更要愧疚得一头撞死了？
　　所以说，见到自己素未谋面的闺女，就该赶紧上前，紧着相认，然后好好的疼闺女宠闺女，把这么多年来的空白给填满，这才该是最正确的。
　　思及于此，有在人质之中能谈得上颇负威望的，立即就开口了。
　　“王爷，这丫头真是您女儿？既然如此，还不快些相认，可别让丫头等急了！”
　　一言出，众人合。
　　人们七嘴八舌的劝起紫王来。
　　“对啊王爷，丫头千里迢迢从大陆找来这里，您愣着干什么，还不赶紧认亲？”
　　“再不认，丫头可就心寒了！”
　　“瞧这丫头身段单薄的，王爷您再不认，丫头都要晕倒了！”
　　人质们说着，希冀能说动紫王，然后看一场感动人心的父女相认的大戏，却见紫王依旧是没有动静，只维持着覆住眼睛的动作，嘴唇抿得几乎要发白。
　　一声声的劝解，听在此刻褚紫晟的耳中，不仅没有让他的心绪松动上分毫，反而让他更感难堪。
　　对啊，她千里迢迢而来，见到的，不是那在战场之上挥斥方遒、铁血杀伐的枭雄。
　　而是一位被关押了十多年的人质。
　　面对这样的父亲，她会认？
　　想来若非是当着这么多人的面，她该无法接受自己的父亲居然会变成这样，早早的离开了吧。
　　人说一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如今她已经喊了自己三次，自己都没有应她。
　　怕是她心中对自己唯一的那点期待，已经被磨灭得一干二净了吧？
　　褚紫晟正想着，就感到身前似有一股劲风扑来，他当即自嘲的想，她果然是不能接受这样的自己，准备要离开了。但下一刻，他就感到自己的身体，被谁给抱住了。
　　他身体立时一僵。
　　然后就听姑娘那因压低而变得有些轻柔的声音，从自己怀中响起。
　　“父王，我好不容易找到你，你不愿认我吗？”
　　这声音听起来有些陌生，但凭借着体内的血脉，却还是带给褚紫晟一种发自血缘之上的熟悉感。
　　她接着道：“小的时候，母妃不肯告诉我，褚王不是我父王，而是我的王叔。等母妃走了后，我人小，不懂事，被褚王妃他们欺负了很多年。等我长大了，能修炼了，他们又拿来只有云间天里才有的东西，阻止我修炼，想让我永远的窝囊下去，想让我永远都背负着孽种的名声——”
　　说到这里，她话音一转，语气陡然变得凛冽而森然：“整个褚王府里，只有褚王知道，我不是他的女儿，我是你的女儿。可他不告诉我，他任由那些人害我，任由我无数次差点身死。”
　　“父王，我好不容易才能修炼，好不容易才能把我受过的苦反过来加在他们身上，好不容易才能离开大陆，来到这里，找到你。”
　　“父王，你为什么不认我？”
　　“为什么？”
　　她轻声的说着，直至最后，语气陡然变得尖锐了起来，几乎是撕扯开褚紫晟的胸腔，将他因种种因素而退避起来的心脏，给毫不留情地放在世人眼前。
　　“不管你变成什么样，不管你在哪里……你始终，都是我的父王啊。”
　　她说着，脑袋靠在他的胸前，听着那逐渐变得激烈的心跳。
　　如同一个小孩子一样，只想靠在父亲伟岸的胸怀之中，就什么都不怕了。
　　良久，有着什么温热的东西，滴落到她的脸上。
　　随之响起的是一道略有些哽咽的声音。
　　“妖儿，我的女儿……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　你们要的二更，今天两章加一起勉强算万更了……哭着写明天更新去
　　

☆、263、动手

　　男人的声音有些嘶哑，有些黯淡，更有些极易让人察觉出来的颤抖。
　　他左手仍是覆在自己的眼上，可垂在了身侧的右手，此时终于是抬起来，颤抖的、犹疑的，抚摸上怀中女儿的脑袋。
　　这是他想了整整十五年的最能表达出自己对女儿爱意的动作。
　　在此之前，他不知多少次的曾想象过，自己要是见到女儿，是该像他麾下的将士们一样，将女儿给抱起来绕着圆圈飞呢，还是将女儿给当做儿子一样拍肩膀捶胸口？
　　眼下，真的见到了女儿，他却还是选择了心下第一时间里想要做出的动作。
　　此刻，虽是被逼着如此，可他却还是感到有着一种深深的悸动，从他抚摸着女儿头顶的手掌心传来，飞快的扩散了全身，让那沉寂已久的热血，都是禁不住要沸腾起来。
　　这是源于血脉之上最深的联系。
　　因为血脉，所以，哪怕没有参与她的出生、她的童年、她的青春，哪怕如今这只是时隔十五年来第一次见她，哪怕在此之前他一直是个不合格的父亲，可这种血溶于水的血脉，是怎样都无法泯灭的。
　　她身上有着他的血脉，她是他此生唯一的骨血。
　　同时，她也是他和极云之间最深的牵绊，她是他爱的女人为他生下的孩子。
　　左手紧紧的捂着眼睛，试图遮挡着什么，却还是有着不知名的液体，从指缝间流出，滴落到褚妖儿的脸上。
　　那液体滚烫，仿佛能够灼烧皮肤，是深入骨髓的激烈。
　　“父王。”
　　她小声的又喊了一句，搂住褚紫晟腰身的手臂，禁不住紧了紧，像是怕他突然推开自己一样，看似纤细的手臂，力道大得惊人，桎梏得人骨头都是要发疼。
　　可他并不觉得疼。
　　只觉得心酸，只觉得心痛。
　　当年将身怀六甲的极云送往江南褚王府，是他和崇帝共同商量之下，所做的决定。
　　是他应允的，是他同意的，所以明知孩子出生以后，要认自己的弟弟褚王为父王，他忍了；所以明知孩子长大以后，会开始接触到褚王府里的内幕，他忍了；所以明知孩子到了能修炼的时候，会因为身份而被人各种加害各种阻挠，他也忍了。
　　因为是他亲口允诺的，无法亲自看着孩子出生，无法亲自抚养孩子长大，无法亲自保护孩子一生，他根本不能、也不可能去责怪谁。
　　他只是后悔。
　　为什么在极云怀孕之前，自己的性子会那样尖锐，如同一柄凶剑，看谁不顺眼，就要上去捅一剑，让得自己仇敌无数，连妻女都无法亲自的保护，落得那般境地。
　　甚至到了后来，东灵大劫爆发，将自己和女儿相见的日期，给近乎于无限期的延长。
　　原本他以为，自己被关在这云间十三宫第九宫里，终此一生，都是无法逃离了出去，更枉论还能回到东灵大陆，去见自己的女儿一眼；也更枉论还能去往无涯海，将关押在那里的极云给救出。
　　如今，他好不容易将一切都给计划完毕，做足了准备，要毁掉第九宫，领着人质们一起走。
　　却是在这个关卡，女儿亲自寻来。
　　排除千难万险，她都想要认回他，哪怕现在的他，早已不是当年那意气风发的紫王。；哪怕现在的他，早已是个世人眼中死了许多年的人。
　　让他这个当父亲的……情何以堪？
　　心口的沉重几乎压得褚紫晟喘不过气，他的右手分明还保持着在抚摸女儿脑袋的姿势，但那覆在眼睛上的左手，指缝中的眼泪，却是怎样都停不下来。
　　旁人看着这一幕，都是失声。
　　没有人再说话，也没有人再动作，所有人都是立在原地，睁大着眼，看着这一幕。
　　莫名的，他们感到眼眶也是有些酸了。
　　只安静的伏在褚紫晟怀中的褚妖儿，感受着那好似是要弥补她这么多年来的眼泪，轻轻的笑了。
　　“父王，都多大的人了，当着我的面哭，丢不丢人？我都没哭。”
　　女儿低低的笑声传进耳中，褚紫晟脸色立时一红，然后那顺着指缝流淌下来的眼泪，很快就变得少了，直至一息过后，彻底没了。
　　显然他也是察觉到，自己一大把年纪，当着女儿和人质们的面这样，的确是太丢人。
　　虽感到丢人，但他并不在意自己素来铮铮如铁的形象，这般破灭。
　　很快，他的左手终于是松开来，眼眶还是有些微红，但其中水泽已经是消失无踪。
　　整理了一下心绪，他低头看看伏在自己怀中的女儿。
　　距离如此之近，他比之前要看得更加清楚，他的女儿，不仅有着玄品帝王境的实力，身上更是兼具着种种强大的力量，其中以东灵秦氏皇室的传承之力、血战祭祭王泪之力最为明显，可见这几年来，她所经历的事情也是很多的，并且，都逐一化解了其中的危险，获得了诸多强大的力量和好处。
　　再细看，她的长相，也是看得更加清楚。
　　那五官，那轮廓，明摆着是继承了他和极云的所有优点，漂亮得好像一个小妖精。
　　“妖儿。”
　　他几乎是以一种小心翼翼的口吻喊女儿的名字，伸手抹去遗留在她脸上的泪痕，却是发现，自己手上都是血浆，抹到她脸上，反而让她的脸更脏了。
　　当即只得怏怏的收回手：“你都长这么大了，我……”
　　话没说完，就感到她松开双手来，在自己的面前站直了。
　　她的个子不矮，在女性中算是高挑的，但和褚紫晟一比，则是矮了整整一头，她的额头最多只到褚紫晟的胸口。
　　于是，她就仰头看他，目光之中，闪烁着种种璀璨的光泽。
　　“对啊，我都长这么大了，才第一次见到我父王。”她昂着头，脸上有些脏，但那神情好像问大人要糖吃的小孩儿，控诉着他的“罪行”，“父王，你不觉得我太可怜了吗？难道你不想赶紧离开这里，好好的补偿我，再和我一起去找母妃吗？”
　　闻言，褚紫晟还没说话，旁边正围观着的人，忍不住开口了。
　　每个人的脸上，都满是惊叹的神色。
　　“原来王爷真的有女人啊。”
　　“我一直以为王爷是那啥无能来着，才不近女色……”
　　“王爷才是真胆色。”
　　“丫头，你母妃是谁啊，说出来听听，看大家伙儿认不认识？”
　　褚妖儿听了，转头看了看这些东灵人质。
　　她从小就长在江南，东灵大劫又是在她幼时发生的，所以这些人，即便当初有她见过的，但时隔这么多年，对方不认得长大后的她，她也不记得小时候的人。
　　再加上刚才她和紫王相认的时候，这些人为避嫌，并没有听她和紫王的对话，所以更加不知道，她是东灵帝朝里唯一的一位郡主。
　　不然的话，知道她是小郡主，知道崇帝对她的偏爱，他们也就能顺藤摸瓜的猜出母妃的身份了。
　　于是就听褚妖儿道：“我母妃啊，极云公主，听说过吗？”
　　“……”
　　人质们当即再度失声。
　　然后一个个的都是共同瞪大了眼，铜铃一样，不可置信的看着她。
　　“极、极云公主？”
　　“崇帝陛下的亲妹妹，秦极云？”
　　褚妖儿点头确认。
　　人质们当场就有些疯魔了。
　　一道道目光，齐刷刷的凝聚在了褚紫晟的身上。
　　褚紫晟静立，不语。
　　有道是沉默就代表着默认，看着紫王这明显是默认的模样，人质们七嘴八舌的忍不住又开问了。
　　“王爷，王妃真的是极云公主啊？”
　　“王爷，您和王妃什么时候勾搭上的？”
　　“王爷，你藏得可真深啊，居然连皇室公主都被你的风采给迷倒……”
　　“果然王爷不愧是王爷，战场上暗渡陈仓玩得转，这背地里暗渡陈仓也是玩得让人惊艳。”
　　眼看着人质们越说越离谱，褚紫晟眼风一扫，人质们立即条件反射的腰板一挺，噤声了。
　　褚妖儿见了，抿嘴笑开了。
　　以她父王的名声威望和能力，这还活着的三百一十二个东灵人质，哪怕有身份地位比父王还要高的，但还是不得不屈服在父王的淫威之下。
　　这叫什么，这就叫强悍。
　　褚妖儿再一次觉得自己的父王当真是厉害。
　　不过虎父无犬女，不知道她什么时候也能到达父王这等境界，一个眼神就能让所有人臣服，想想就很棒。
　　接着，褚紫晟还想说些什么，却是敏锐的感到刑罚宫深处，传来了一些隐晦的波动。
　　他是场中实力最高的，他感受到了后，紧接着是萌，再来才是其余的人。
　　一直都充当空气认真看戏的萌立即就跳了过来：“主人，紫王大人，那间牢狱里的鼎，好像要爆炸了。”
　　那尊百丈大鼎若是爆炸，以其材料构造，地下牢狱根本不够其炸的。
　　那么，同理，地下牢狱都不够毁的，这建立在地上的刑罚宫，也更是要跟着一起被炸毁。
　　褚妖儿闻言看向面前的人。
　　果见褚紫晟眉头紧锁，而后挥手下令。
　　“集合队伍！”
　　闻言，三百一十二个人质立即集合起来，不过一眨眼的功夫，就已是列成了一支队伍。
　　由于人多，每排十个，人质们总共列了三十多排，这条通道都是被占了小半。
　　褚紫晟没有排进去，因他是代表着这支队列的领头人。
　　他只伸手紧紧握住褚妖儿的手，感受着那从地下牢狱里传来的波动越来越大，直至到达一个临界点后，方才低声吼道：“听我命令！三，二，一，走！”
　　音落，他带着褚妖儿和萌，率先踏前，身后的队列，也是不知练习过多少次一般，紧跟着踏出。
　　“嗖！”
　　加上褚妖儿和萌，褚紫晟分明是带领着总共三百一十四个人，可这么多人御风所形成的破风声，汇聚到一起，却还是只形成了一道，刺耳的风声响彻整个刑罚宫，让褚妖儿和萌，再度感到叹为观止。
　　在刑罚宫这样的环境下，锻炼出这样的队列。
　　紫王，当真是不负枭雄之名！
　　由于飞掠的速度极快，不过半息时间，他们就已经穿越了最后的通道和囚牢，来到了刑罚宫前殿的宫门处。
　　那里，因着地下牢狱里的动静，已是有着许许多多天兵，连同空之天兽一起，围聚在此处，将宫门给堵死。
　　同时，宫门处的各种阵法，也已是全部的开启，夜色朦胧间，一道道占地面积极大的阵法如同是上古巨兽沉眠初醒一般，兀自或缓慢或迅速的旋转着，偶尔发出低声的嗡鸣，以及撕裂了空间的“嗤嗤”声，听在人的耳中，不免让人有些胆战心惊。
　　神罚建立在这里的阵法，本就威力极大，看似寻常的一个，实则能将任意一个帝王境给直接毫无反抗的绞死。
　　更何况此刻阵法是全部开启，那互相叠加在一起的危险，足以让传奇境的人也要胆寒。
　　可在紫王的率领下，三百多名东灵人质却是毫不畏惧。
　　甚至于，他们直面着那些天兵和空之天兽，每个人的脸上，都布满着隐忍了整整十一年的怨怒，蓄势待发。
　　那种怨怒，可谓是厚积薄发，无比强大的气势从东灵人质们的身上散发出来，越来越强，越来越强，只等某一个时间点到来，便会彻底的爆发开来，撕开面前的夜幕，将最为混沌、同时也是代表着生与死的天光，给暴露在人世间。
　　他们想要向世人揭露——
　　十一年前的东灵大劫，被作为人质抓到了这里的他们，根本就没有同传言里所说的那般，早在大陆上就因战争而身死！
　　更想要让世人知道，云间十三宫第九宫的刑罚宫主神罚，根本就是个最让人不耻的内奸，当初东灵大劫的爆发，和他也有着莫大的关系！
　　参商遗宗！
　　这个潜伏在云间天、无涯海多年的势力，终有一天，要被连根拔起！
　　人质们浑身都是流转着极为浓郁的凶煞之气，那等如神兵出鞘般，不饮饱鲜血便绝不肯收手的可怕气场，让得天兵们都是不自知的抖了抖身体，本就不足的底气，当即消散得更厉害了。
　　不少天兵心中都已经在打退堂鼓。
　　这些人质，本就个个实力极高，拥有着他们所没有的杀气。
　　本就已经被关押了许多年，如今双方彻底对抗，他们这些在东灵大劫过后就闲散多年，未曾再参加过什么战争的天兵，如何能是这些人质的对手？
　　已然化作了原形的空之天兽，感受到天兵们的退却之意，冲着紫王等人吼了一声，声音如雷，响遍整个云间十三宫。
　　“退回去！否则，杀无赦！”
　　空之天兽身如山峰般庞大，盘踞在宫门外的广场上，将东灵人质们的出路给堵死。
　　它形似蛟龙，头顶有角，却是不同于蛟龙和神龙的双角，而是单独的一只角，其上时不时的闪烁着微光，周围的空间都是倏尔破碎倏尔修复，正是它运用空间之力的象征。
　　此时的它，察觉到刑罚宫里的动静，便飞快的带人过来，想要在拦截住这些胆敢越狱的东灵人质的同时，也想要快点解决掉他们，好冲进去阻止刑罚宫深处的动静。
　　而造成了如此阵仗，云间十三宫里人都是被惊醒了，更多天兵赶过来救援助阵的同时，褚妖儿看到，另外的宫殿里，已是有着宫主发现了此地动荡，准备过来了。
　　“父王。”
　　她不由低声的道：“速战速决。”
　　现在这支东灵队列里，有着父王、萌、以及另外一些帝王境巅峰，但毕竟人数太少，被空之天兽领来堵截他们的天兵则是他们的数十倍，此消彼长，接下来即将打响的战斗，对他们这方而言并不利。
　　褚紫晟微微颔首：“不用担心，我明白。”然后嘱咐道，“那些阵法看起来危险，实则早已被我们给毁坏了阵眼。你若进入阵法，不用惊慌，寻找到阵眼，就能安全出来，不会受到伤害。”
　　听父王将自己的安危都给安排好了，褚妖儿皱了皱眉：“父王，我可以……”
　　“妖儿，你保护好自己就可以。”此刻的紫王，眉眼间满是浓浓的疼宠，“这里一切都交给父王，你不用担心。”
　　正说着，但听“嗖嗖”几声，转眼一看，已经是有着两三位宫主，来到了这里。
　　远处，还有着更多的宫主，正风驰电掣而来。
　　不过到得现在，慕凝倒是还未出现。
　　显然他大约知道第九宫这里的动静，乃是褚妖儿他们搞出来的。
　　虽然天尊还未现身，但有着宫主们的到来，空之天兽的神态更加的狰狞了。
　　它眼目如一幢小楼般硕大，看向被堵在刑罚宫内的东灵人质，眼中的怒火，几乎要形成了实质。
　　“退回去！饶你们不死！”
　　饶你们不死不死不死……
　　震耳欲聋的回声响彻整个云间天，借助着空间之力，空之天兽直接动用了自己身为圣兽的最强威压。
　　这等威压，不分敌我，周围无数天兵都是被震得头脑都要发懵，胸口鲜血也是有些激荡。
　　然对面的东灵人质们，却依旧是面色寻常，甚至还有人懒洋洋的伸手掏耳朵，似乎在嫌弃这夹杂着威压的声音不够响亮似的。
　　这对空之天兽来说，分明就是挑衅。
　　圣兽当即就怒了。
　　“不识好歹！”
　　它猛然呼出一口透明的气，那气所过之处，它身前的空间都是片片崩裂，露出比夜色更加漆黑的黑暗：“来人，动手！”
　　话音落下，离刑罚宫最近的天兵，立即就出动腰间的银色长刀，“锵”一声，长刀出鞘，携起在黑夜间也是漫天璀璨的银色，直朝刑罚宫宫门内的东灵人质们，劈斩而去。
　　“嗤！”
　　刀锋划破的声音刺耳无比，更枉论这么多天兵同时出手仗刀。
　　而如此之多的天兵共同出手，无数道银色的刀芒汇聚到一起，形成一道足有百丈长的巨型刀芒。
　　巨型刀芒不过初初成形，还未有人操控，便已是在空中兀自的震动着，发出极其骇人的波动。
　　见状，空之天兽甚是满意。
　　到来的宫主们也很满意。
　　看来天兵们还是很勤于修炼的，这等“万刀合一”的招式，竟已修习到了如此地步。
　　这时，站在最前方的那名天兵满脸涨红，紧握着长刀的手上也是青筋根根暴突。他几乎是以一击之力掌控着这道巨型刀芒，而后暴喝一声，率领着身后的天兵们，将手中举起的长刀，猛地朝前重重劈下。
　　“嗤——嗖！”
　　巨型刀芒受控，在空中剧烈的震动了一下，便是亮起极为刺眼的光芒，直朝刑罚宫宫门处，猛然劈下。
　　

☆、264、诛杀

　　“嗖！”
　　犹如是天降陨石，巨型刀芒在那一名天兵的操控之下，携着足以毁天灭地的可怕刀气而来，所过之处，空气被撕开，空间也被撕裂，有着无数道空间裂缝在瞬间成形，众星捧月般环绕在巨型刀芒的周围，而后被后者给带动着，直朝刑罚宫宫门而去。
　　这一刀，“万刀合一”，是为云间十三宫天兵们很拿手的一招群攻战术。
　　此刻，在诸位宫主以及空之天兽的注视之下，面临着仅仅凭借气势就能让自己等人胆寒的东灵人质，天兵们心中不再惧怕退缩，竟是发挥得异常好。
　　好到他们修习万刀合一这么久，这是第一次如此发挥出它的真正威力！
　　看着巨型刀芒以不同其庞大形体的极速速度飞快而去，施力的天兵们喘着气，都露出了满意的笑容。
　　他们就不信，他们上万人共同施展出来的这惊天一刀，那三百多个人就能抵挡得住！
　　就算那三百多个人质里，有着帝王境巅峰，他们虽都只是玄品帝王境，可蚁多咬死象，量多了也能引起质变，他们这一招，就算是初晋传奇境的人都不敢硬接，他们绝绝对对能一招将这些人质给斩杀！
　　如此想着，看着那飞快落下的巨型刀芒，天兵们信心十足，觉得接下来应该都不用再动手了。
　　空之天兽和诸位宫主们也都是露出了满意的神色。
　　显然在他们看来，这一刀，委实是威力巨大，那些东灵人质，绝对是无法抵挡。
　　便在云间十三宫人全都信心满满的时候——
　　“喝！”
　　刑罚宫里，最靠近宫门的地方，有着数人低喝声，猛然响起。
　　循声望去，便见在紫王的身前，此时已是有着总共九个人，站成了一排，刚刚那道喝声，便是从他们九人口中发出。
　　见到这九人，十一位宫主神色一变，隐约有种不太好的预感。
　　因为他们发现，这出列来，明显是要对抗“万刀合一”的九个人，居然个个都是帝王境巅峰级别的强者！
　　天兵们都能量变引起质变，这九个帝王境巅峰，如何也不能做到如此？
　　十一位宫主互相对视了一眼，果然都从彼此的眼睛里看到了担忧疑虑的神色。
　　“难怪当年参商遗宗会要求选取人质，这些人的天赋，即便是放在咱们十三宫里，也是极为突出的。若非是参商遗宗，这些人一旦侵入我云间天，那等场面，真是不敢想象。”
　　第十三宫仙班宫主鹿诸叹道。
　　不过十一年而已，这些人在神罚的打压之下，俱都从蝼蚁一般低微的灵天师至尊境，修炼到如今的帝王境。
　　当真可怕！
　　鹿诸看向那九人，见九人列成一排后，面对着那将将要劈斩下落的巨型刀芒，竟是面色不变，甚至隐有蔑视之意，心中不安的预感，越来越强烈。
　　仙琉月也是皱了皱眉：“不如我将神罚给喊回来？我们云间天本就和东灵大陆互不相干，也谈不上和他们是生死仇敌。我认为，我们只需要将他们逼回宫内即刻，可刑罚宫里的种种机关，也只有神罚最熟悉。”
　　闻言，其余宫主还没说话，素来都是站在她的对立面的羽花如梦就开始冷嘲热讽：“将神罚给喊回来？呵，真是有意思了，好歹大家都是一宫之主，认识这么多年了，神罚每年要去哪里，就算是天尊也不知道。眼下不过是又一出越狱的事，有空之天兽压阵不说，我们这么多宫主也都在，你居然还要将神罚给喊回来？我怎么觉得，你和神罚之间的关系，越来越玄乎了呢？”
　　说着，羽花如梦以一种堪称是邪恶的眼光，上下打量了她一番：“莫非，传言所说，其实是真的？”
　　传言？
　　什么传言？
　　最近云间十三宫里有流传和她有关的传言吗？
　　仙琉月一愣，正想开口询问，就见第二宫灵元宫主乐正子刮了羽花如梦一眼：“都什么时候了，还乱说些有的没的。”
　　羽花如梦哼了一声，果然没再说话。
　　然这次简短的对话却是成为了仙琉月心口之中的一根刺，哽得难受，却无论如何都得不到回答了。
　　不说宫主们之间的暗潮汹涌，继续说眼下这场正在爆发进行时的大战。
　　便见东灵那九人出列后，也未作出什么惊天地泣鬼神的大动作，只那么简简单单的互相搭起手来，火红的灵力好似是永不会熄灭的烈焰，灼灼燃烧着从他们身上升腾起来，而后尽数灌于最中央的那名人质身上。
　　共计八人的灵力，全部的灌输进体内，那人浑身都是呈现了火红之色，在这暗夜间，看起来竟是无比的刺眼，犹如一颗小太阳般，刺得人眼球都要发疼。
　　此时，天兵们所使出的“万刀合一”，已经是无限度的靠近了过来。
　　银色的巨型刀芒，直如一道流星般，穿透了时间与空间，极速的横空砸来。
　　浑身上下都是充斥着无与伦比的强大力量，那名承载着八人灵力的人质身上火焰熊熊，而后暴喝一声，单脚踏前，猛然一拳挥出。
　　“嗤嗤！”
　　刺耳的音爆声猛烈响起，有着肉眼可见的能量波动，以那人的拳头为中心，疯狂的向四周扩散开来。
　　那些能量波动几乎是无休止的蔓延着，一道道漆黑的空间裂缝，不停的在空中成形。
　　这一记直拳，竟是生生将空间都给蛮横的撕裂！
　　见状，本就有些不安的宫主们，当即面色更加的不好看了。
　　难道，仅凭这一拳，就能接下万刀合一？
　　若真的接下了，双方轰击所造成的威力，加之刑罚宫内的变动，怕是整座宫殿，都是承受不住的！
　　思及于此，不待其他宫主反应过来，乐正子身形一动，便是出现在了巨型刀芒的后方。
　　他本就是掌管着整个云间天灵力的宫主，自身对于灵力的熟稔和掌控，不是寻常人所能相比的。
　　故而，见乐正子动手，分明是要给那万刀合一增强攻势，东灵人质这边立即有人踏前，立在了诸位人质的前方，身上有着极为隐晦的灵力，开始一点一点的升腾起来。
　　看到那人出来，正伸手想要为万刀合一加强威力的乐正子瞳孔一缩。
　　“东方琅！”
　　听见这么个名字，刑罚宫前的其余人，也都是纷纷一惊。
　　尤其是天兵们，更是大惊失色。
　　东方琅其人，在云间天里的名声，也是极为不弱的。
　　因为在当年的东灵大劫里，出身于东灵大陆轩辕皇朝东方世家的东方少主东方琅，以其区区至尊境之力，随同着紫王，在天界山一战中，愣是与一名帝王境高手相互强攻而不落下风，被誉为是当时东灵大陆上至尊之中的最强之人。
　　当初不过是至尊，就已经能和帝王境打个平手。
　　如今，东方琅已经是修炼到了帝王境巅峰。
　　凭他能够越级作战的能力，乐正子真的能和他抗衡？
　　怕是来个传奇境，东方琅都能将对方给打得毫无招架还手之力吧！
　　看着那比初入云间十三宫之时，要更加神秘难测的年轻男人，即便是乐正子，心中也是升起了极大的警惕。
　　但事已至此，能否和东方琅进行抗衡，已经不是乐正子所能多想的了。
　　知道东方琅已经盯上了自己，乐正子没有收手。
　　他手掌心中，有着白色的灵力，飞快的凝聚开来，而后化作一道光辉，“咻”的一声，灌入了巨型刀芒之中。
　　有着一宫之主的掠阵，本就庞大的刀芒，当即浑身一颤，变得更加的庞大了，尚还在空中飞着，却是急剧的扩张到了近千丈，呈着一种能将整座刑罚宫给直接劈成两半的可怕威势，直朝那正挥拳而出的东灵人质而去。
　　见状，一直都在等待时机的东方琅哈哈一笑。
　　“乐正子，什么时候连你也会做出插手别人战斗的下三滥的举动？真是多年不见，你不仅没有半点长进，反而还退步了！”
　　毫不收敛的大笑着，东方琅身形一动，不等人反应过来，他就已经来到了那名人质的身后，五指一张，每根手指的指尖，都是有着一道金色灵力飞快掠出。
　　那五道纤细的、看似没有什么威力的灵力，在半空中化成了细小的龙形，咆哮着冲向了人质的拳头。
　　本就如烈火的拳头甫一和这五道金色龙形融合，立时便是赤金双色大放，那名人质的脸色当即变得更加涨红，再度暴喝一声，犹如能够一拳将整个天地都给崩裂，猛地砸在了巨型刀芒之上。
　　先是“砰”的一声，肉拳和金铁撞击的声响。
　　一刹那的平静后，有着极为澎湃汹涌的能量波动，火山爆发一样，飞快的自那相撞之处，疯狂的扩散而开。
　　见状，乐正子面色一变，身形飞快倒退的同时，也是开口大喝。
　　“快退！”
　　宫主们立即飞身撤退，天兵们也是快速的后退。
　　但即便如此，有人的速度还是过慢，被那能量波动给扫到，当即便身形一颤，“噗嗤”一声吐出鲜红的血来，身体一软，瞬间就没了任何的战斗力。
　　这般下来，有着几百名天兵，都是丧失了战力，无法再在这里战斗下去。
　　再看向对面。
　　不知为何，这等能量波动四散，东灵那边，竟是没有一个人后退，也更没有一个人动用什么力量，将这波动给屏蔽了去。
　　看样子，明显是丝毫不惧这等波动！
　　乐正子面沉如水，其余宫主的脸色也都不太好看。
　　这才只是战斗刚开始，还没有到达所有人都参战的地步，就已经造成如此局面。
　　不敢想象，那些东灵人质们若是全都出手，能将他们云间十三宫，给造成多么可怕的损失？
　　正想着，前方那道千丈巨型刀芒上，已然是有着巨大的裂缝遍布，而后“哗啦”一声，彻底的碎裂开来，消散在空气之中。
　　那名人质收回拳头，面色犹自涨红，却完全是兴奋的。
　　他转头看向身后的东方琅：“东方少主，多谢了！”
　　东方琅笑着摆手。
　　“战斗刚开始，后面有你累的。”
　　那人听了，也是笑起来：“也是，云间十三宫里人这么多，就算是干站着让我们杀，也都能杀到手软。”
　　两人的对话并没有压低声音，反而还用灵力将其扩散，让得整个云间十三宫，都是听得清清楚楚。
　　于是，听着这明显是挑衅的话，每个云间十三宫的人，都是怒了。
　　无数天兵继续赶来救援，而后朝着十一位宫主所在地方，单膝跪地请命。
　　“宫主，请下令斩杀人质！”
　　“宫主，请下令！”
　　“请下令！”
　　无数道请命声配合着跪地声响起，这等动静，不可谓不大。
　　宫主们没有立即予以回应，而是纷纷看向了地位最高的乐正子。
　　便见乐正子面色严肃，眼中各种神色不停变换，似乎是在思考着若真的下令斩杀这些东灵人质，他们云间十三宫，能否承受得起那等后果。
　　因为他发现，刚刚只不过那么一招而已，刑罚宫前所铺设的阵法，就已经有不少被波及到，发挥不出原本的威力。
　　若是真的开打，阵法继续被毁，这些东灵人质能离开刑罚宫，可不就是鱼入大海，想怎样就怎样？
　　此时，刑罚宫门处，灵力的颜色已经是兀自消散了去，淡淡月光照亮着黑夜，正评估着东灵人质们各自实力的仙琉月，隐约看到了其中的谁。
　　她仔细一看。
　　这便骇然发现，那被紫王给亲手护着的人，不是前几日刚进十三宫的褚妖儿，还能是谁？！
　　仙琉月当即便是伸手指了过去：“那是，那是……”
　　其余宫主循着望去。
　　然后果真也都是看到了褚妖儿，一个个的面色震惊。
　　“居然是她！”
　　“尊后怎么会在这里？还和紫王一道！”
　　“难道她是来救这些人质的？”
　　“她是东灵大陆的人？”
　　无数个疑问在心间盘桓，看着紫王身后的人，每个人都是想起褚妖儿初来云间十三宫的时候，仙琉月所说的话。
　　她说褚妖儿是参商遗宗的奸细。
　　这话，当时被褚妖儿给驳斥得一无是处。
　　可此刻，依照眼下的情形来看，褚妖儿虽不是参商遗宗的人，可却也是和这些东灵人质有着莫大关联的！
　　且，能让紫王那等人亲自出手护住，怎么看怎么让人觉得，她和紫王之间，定是有着什么关系！
　　若褚妖儿真的是大陆人，那么问题就来了。
　　大陆和云间天之间有着极为强悍的位面禁制，她是如何突破禁制，又是如何不被云间天人发现她的真正身份的？
　　乱了，全乱了！
　　从未想过要将自己给隐藏起来的褚妖儿，见已经有人发现了自己，当即唇角一扬，便从紫王身后踏前而来，领着萌，正正的出现在了众人的视线之中。
　　不下万道目光纷纷凝聚在她的身上，各种气势交错，她却是毫不畏惧，腰身挺拔如松，和紫王的那等枭雄气魄，竟是如出一辙。
　　然后，她以一种极其骄傲、极其自豪的语气，将自己的身份，给直接暴露出来。
　　“怎么，我身为紫王亲女，前来救父，有何不妥？”
　　有何不妥不妥不妥……
　　这句话经了灵力传播，在云间十三宫里，不停的回响着，响彻每个云间十三宫人的耳中心间，让得他们的眼睛，都是瞬间睁大了。
　　诸位宫主听了，当即都是忍不住倒抽一口凉气。
　　每个人，都是极为震惊的看向她。
　　对啊，紫王名为褚紫晟，他的女儿，自然也是姓褚，自然也是和他的长相有着相似之处。
　　只怪他们有眼无珠，居然没能在褚妖儿初来十三宫的时候，就察觉出这两点！
　　真是悔不当初！
　　因了褚妖儿这句话，本就将将要爆发的大战，当即紧张氛围变得更加浓重了。
　　东灵人质们目光紧紧地盯着刑罚宫外的人，云间十三宫人也都是握紧了手中的兵器，只等宫主们一声令下，他们就好冲上去，将这些东灵人质给彻底斩杀！
　　乐正子深吸一口气：“不知天尊……”
　　话未说完，半空之中，有着一道淡淡的虚影，突然出现。
　　仙琉月第一时间感受到，面色一喜，抬头望去。
　　“神罚回来了！”
　　她欣喜的喊道，心中也是悄然的松了一口气。
　　在场其余人听了，也都是看向空中。
　　果见空中的那道虚影，此时已经是凝成了实质，却依旧是给人一种影子般的错觉，正是第九宫刑罚宫主神罚！
　　见刑罚宫主在这等紧急关头回来，空之天兽放松下来，天兵们也都是松了口气。
　　整个云间十三宫里，最熟悉刑罚宫的，只有神罚。
　　他回来了，有他掌控刑罚宫，想来这场战斗，可以完美的结束了。
　　却听乐正子接着刚才的话说了下去。
　　“……不知天尊可已到场？”
　　音落，乐正子身前立时便出现了一人。
　　此人出现之时，整个刑罚宫前的广场上，立时便有着数不尽的云雾，突然出现，将这里给渲染得犹如仙境般，月光都是照不进来。
　　能造成如此阵仗的，众人一看，正是天尊。
　　天尊来了，以乐正子为首的云间十三宫人，立即单膝下跪：“拜见天尊。”
　　便连空中那素来都和天尊互看不顺眼的神罚，此时也是幽幽飘下地来，落在慕凝面前：“天尊。”
　　慕凝没说话。
　　只抬眸看了看对面，见褚妖儿没事，这才看向周围跪了一地的宫主们。
　　“怎么回事？”
　　他声音极淡，如云如雾，似乎眼下这般动乱，并不能让他产生什么情绪。
　　有着神罚撑腰，一直都想方设法想要赶褚妖儿离宫的仙琉月立即道：“回禀天尊，褚妖儿趁夜潜入刑罚宫，妄想能将东灵人质给释放出来，恳请天尊下令，诛杀褚妖儿等人！”
　　有宫主发言，天兵们也都是紧跟着附和：“请天尊下令，诛杀人质！”
　　无数道声音汇聚在一起，形成了音浪，一层层的铺散开来，听得人心头都是要忍不住的震动。
　　慕凝依旧是没有立即回话。
　　他转头看了看跪在自己身前的神罚，琥珀琉璃的眸中，隐有着什么波动，倏然一闪而过。
　　神罚似是感受到了，低垂着的头颅动了动，却终究没有抬头来看一眼慕凝。
　　于是他也就不知道，慕凝在看过了他后，再看向了身边位列第二宫的乐正子，以及第三宫灵将宫主龙腾。
　　因此时众人都是正跪着，于是云间十三宫里也就没人看到，乐正子和龙腾，察觉到天尊的视线后，悄悄地抬起头来，朝着天尊微点了点头，像是在表达着什么。
　　然对面的东灵人质却是看了个清清楚楚。
　　可紫王等人并不能明白慕凝此举，只褚妖儿和萌猜想到了什么。
　　两人不由对视一眼。
　　而后，就听对面慕凝淡然开口。
　　“听本尊之令，诛杀——”
　　他停顿了一下，在引起了所有人注意的时候，方才接着道：“——诛杀神罚和仙琉月！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　慕凝卷最后一个高潮开启~这卷应该快结束了
　　

☆、265、慕凝留的这一手

　　“我没听错吧？天尊居然让我们……”
　　“不是该诛杀东灵人质吗，怎么变成要诛杀神罚宫主和仙琉月宫主了？”
　　“天尊是不是说错了？”
　　听着慕凝的话，正跪地着的天兵们不敢抬头，却是不妨他们惊讶出声。
　　在他们的对面，紫王等人也是一愣。
　　对啊，这天尊是不是说错话了，不是该诛杀他们这些人质吗，怎么反过来要诛杀两位宫主，还是和他们完全对立的两位宫主？
　　“王爷，这是怎么回事？天尊这话，怎么像是在帮我们？”
　　东方琅低声问道，褚紫晟皱着眉，正想说些什么，却听身旁褚妖儿低声道：“父王，静观其变，事情怕是没有我们想的那么简单。”
　　见褚妖儿大约是知道些什么，褚紫晟微微颔首。
　　眼下这情形，也只能是静观其变。
　　再看依旧是跪在慕凝脚边的宫主们，除乐正子和龙腾之外，每个人也都是无比的诧异，不明白天尊怎么会突然这样下令。
　　尤其是被提及的神罚和仙琉月，两人低垂着的脸容上，也俱是脸色一变。
　　神罚还好，依旧是跪着没动，仙琉月却是瞬间就抬起头来，不可置信的看向慕凝。
　　“天尊，您、您说什么？要诛杀、诛杀我？”
　　女人眼睛瞪得极大，满脸诧异，连“属下”二字都是忘记了：“天尊，为什么要诛杀我，我做错什么了？难道是我刚才说的不对？可褚妖儿都亲口承认了，她是紫王的女儿啊，她是东灵大陆上的人，属下请命要诛杀她，这点难道不对？”
　　闻言，慕凝转头，看向她。
　　这大约是慕凝第一次如此直视她。
　　可此时的仙琉月，却丝毫没有感受到天尊终于正眼注视自己的欣喜。
　　她只能听得天尊一字一句的开口。
　　“仙琉月，看来你在参商遗宗里，地位不怎么高吧，不然，参商遗宗老巢被破，你怎么半点都不知情？”
　　听得此言，仙琉月面色再变。
　　她眼睛瞪得更大了，铜铃一般，却是意识到了什么，猛然低下头去，额头紧贴着地面，姿态卑微的匍匐在慕凝脚边。
　　“天尊，天尊，属下不是参商遗宗的人，属下什么都不知道！”
　　她几乎是语无伦次了，紧贴着地面的额头上，都有着汗水溢出：“属下效忠于云间十三宫，生是十三宫的人，死是十三宫的鬼，属下不是参商遗宗的人！遗宗老巢被破，属下一点都不知情！还请天尊明察！”
　　说着，她“砰砰砰”的磕头，白皙的额头瞬间就变红了，却是没一个人胆敢为她求情。
　　所有人，包括紫王等人在内，都是震惊的看着她。
　　无法想象，天尊居然说，她是参商遗宗里的人？
　　若真如此，那么神罚也……
　　果见神罚也是怆然叩头。
　　“天尊，属下亦不是参商遗宗之人，请天尊明察，还属下清白！”
　　不同于仙琉月的慌张，神罚吐字清晰，神色镇定，似乎真的相信自己只是被冤枉的。
　　可即便如此，周围数万乃至于是数十万的云间十三宫之人，却还是没一个人说话。
　　此刻，云间十三宫里的人，都已经聚集到这里，所有人都是无声的看着这一幕，想要看天尊是准备如何处理。
　　人们心中清楚，以天尊之名，天尊是无论如何也不会胡乱冤枉人。
　　天尊他，定是早已掌握了证据。
　　垂眸看着跪在脚边的两人，慕凝眸中平静，看不出什么情绪来。
　　他只微一拂袖，淡然道：“龙腾。”
　　“属下在。”
　　“汇报前日和昨日战况。”
　　“是。”
　　龙腾维持着单膝跪地的姿势，却是双手举起抱拳，开始讲述这两日来，云间十三宫和参商遗宗之间所展开的不为人知的战争。
　　“前日凌晨，属下奉天尊之命，携十万帝王境巅峰，前往极西之天，欲将参商遗宗老巢剿灭……”
　　闻言，天兵们都是猛然睁大了眼，其余宫主也是更加震惊了。
　　前日，极西之天，十万帝王境巅峰？
　　云间天内，云间十三宫坐落在极东之天，占据整个东方，其余南北西三方，则是被各大帝王境强者给按照资源所属瓜分，因有十三宫钳制，所以帝王境强者彼此之间不曾产生过什么太大摩擦，也可算是和睦相处。
　　而极西之天、极南之天、极北之天这三地，却是为无人之地，寸草不生，是真正的鸟不拉屎，即便是帝王境巅峰，也是不敢轻易涉足。
　　于是，也就只有极少数人才能知道，极西之天，是为参商遗宗驻扎在云间天里的据点老巢；极北之天和极南之天，则是云间十三宫秘密军队的修炼地。
　　可这些，在场的人，除了慕凝和龙腾以及乐正子之外，都是不知情的。
　　包括名为一宫之主，实则乃是参商遗宗之人的神罚和仙琉月，前者正是因为遗宗老巢被灭，这才回了云间十三宫，后者却因为是在跟在神罚的后头为他做事，连遗宗老巢在哪都不知道，只能算是半个遗宗人，也就是慕凝所说的“地位不怎么高”。
　　眼下，有关参商遗宗的老巢，以及云间十三宫里的一大秘密，甫一从灵将宫主龙腾的口中揭露出来，让得无数人，都为之震惊。
　　这这这……
　　云间十三宫人都是傻眼。
　　他们十三宫里，修炼到了帝王境巅峰的，明面上不过寥寥数十人，加上暗中的，也才不到一千而已。
　　可龙腾居然说，他携了十万大军，个个都是帝王境巅峰？
　　怎么可能？！
　　若有这十万大军，十一年前东灵大劫，云间天内战，不早就该被解决掉了？还如何能让天尊都是要亲自和无涯海的那位联手？
　　然，对此，慕凝却是神色不变，显然他是清楚这点的。
　　接着龙腾便继续道：“参商遗宗以百万军队之力同我军进行对抗，力求能够击退我军，逃窜去无涯海，寻求无涯海遗宗援助。属下率十万帝王境联手布置阵法，以大阵之能，将遗宗百万军队剿灭大半，彻底破坏遗宗基地，仅五万人逃离极西之天，目前正和散落在云间天各处的遗宗所属汇聚，凑齐五十万之数，于昨日在极北之地，展开对我军的小规模反攻，无一不被我军镇压，如今仅剩三十万。”
　　极西之天，乃是和无涯海所接壤。
　　东灵位面虽等级极高，地域很是辽阔，在修炼者的认知之中，大陆无边无尽，是永远都没有尽头的。
　　但接触过云间天的人，却都是明白，云间天所处的衍生小位面，虽是位于东灵大陆的极西方，可西到了尽头，那就是到了大陆的另一端，也就是东方了，正是无涯海。
　　参商遗宗在云间天里的驻地，之所以会建在极西之天，便是为了防止一旦云间天里发生不可避及的战乱，遗宗之人能够最迅速的撤往极西之天万丈深渊之下的无涯海。
　　只可惜，现在，战乱爆发是爆发了，却是爆发的不为人知。
　　整个云间天之人，若非此刻龙腾的讲述，根本就没人知道，原来看似依旧如往常一般平静的前两日里，极西之天，竟是爆发了那般战争！
　　十万帝王境巅峰，仅只是在龙腾的率领之下，动用了阵法，便将遗宗百万大军给打得几乎全军覆没。
　　不敢想象，若是他们分开来各自为战，或组成小队来，又能给遗宗大军带来怎样的噩耗？
　　想到这点，所有人都是为之动容。
　　听着龙腾的禀告，众人都是忍不住抬头看向慕凝。
　　天尊他究竟是什么时候留的这一手，居然所有人都是不知情？
　　慕凝再道：“乐正子。”
　　乐正子颔首：“属下在。”
　　“汇报战俘情况。”
　　“是。”
　　见比龙腾地位要更高的乐正子，也是准备开口了，众人当即都竖起了耳朵，想要听听天尊还做了些什么。
　　此时再看神罚和仙琉月。
　　由于一直以来都是埋头跟着神罚做事，仙琉月并不知道自己其实早就背叛了云间十三宫，在给参商遗宗做事，因此，此时的她，只能是满脸无助茫然而又惊讶震撼的听着种种汇报，和神罚的神色，一点都不同。
　　因为所修习的灵诀较为奇特，神罚的肉体早已虚化，变成了影子般的模样。
　　夜风吹来，云雾缭绕间，他影子般的身体随风轻微晃动，可身体依旧是跪伏在地面上，面无表情的听着乐正子的话。
　　“前日夜晚，属下率五千修炼了灵识秘法之人，前往极北之天，欲从数万战俘口中获得有关参商遗宗的各种情报。”
　　乐正子和龙腾一样，同样是维持着单膝跪地的姿势，双手抱拳，将一切在暗中进行的事，给娓娓道来。
　　“经由灵识秘法控制，数万战俘异口同声，我云间十三宫第九宫刑罚宫主神罚，乃是参商遗宗建立在我云间天驻地中的右护法，身份地位皆高于遗宗其余人，直属参商海遗宗总舵管辖。其奉总舵之命，潜入我云间十三宫，以第九宫刑罚宫主之位，欲在遗宗搅起动乱之际，同遗宗里应外合，拿下我云间十三宫，从而掌控整个云间天。”
　　乐正子汇报完毕。
　　而整个广场上，则是一片寂静。
　　这寂静太过诡异，每个人的目光已经是从慕凝的身上，转移到了神罚的身上。
　　他们的目光之中，满是不可置信，满是惊诧震撼。
　　他们本不想相信的，因他们之中的太多人，都极其的佩服神罚，佩服他的智慧，佩服他的才干，佩服他的实力。
　　对于仙琉月是参商遗宗的人这点，他们很快就接受了，因为仙琉月终归只是个靠容貌才博得那么多人倾慕的，她本身的实力，并不如何，不足以称之为是云间天里的强者。
　　所以，他们难以接受，神罚居然也是参商遗宗里的人！
　　但龙腾和乐正子的话，却分明是表明了，神罚他，真的是参商遗宗里的人。
　　还是遗宗建立在他们云间天驻地里的右护法！
　　护法素来皆分为左右二人，世人以右为尊，可见神罚的地位之高。
　　相比较而言，他在云间十三宫里的第九宫主之位，则就显得有些相形见绌了。
　　也难怪自神罚入宫至今，俨然已经几十年过去了，他依旧是背地里为参商遗宗做事，传递消息，安排计划，依旧是没有将自己看成是个十三宫之人，依旧是以一介内应的身份安插在云间十三宫之中。
　　明白这点，尽管还是不想相信的，可在场的绝大多数人，看向神罚的目光，都已经变了。
　　甚至不少天兵，已经将手中的银刀给悄悄转了方向，指向了神罚。
　　只要慕凝一声令下，神罚便会遭到数十万天兵的攻击，从而身陨！
　　可慕凝没有。
　　他只是垂眸看着脚前的影子，声音冷淡凉薄。
　　“若你能活着回极北之天，记得替本尊带话给你们分舵舵主。”
　　神罚闻言，也没给自己进行辩解，默认了自己是分舵右护法这一消息，沉声道：“天尊请说。”
　　慕凝道：“半个时辰后，本尊会亲自率军前往极北之天，与你们那些残兵败将，展开最后的战争。希望你们能做好十足的准备，不要太容易被剿灭，让本尊失望。”
　　神罚咧咧嘴：“属下……参商遗宗云间天分舵右护法，神罚，谨遵天尊之令。”
　　而后慕凝便挥袖：“动手。”
　　音落，他身边的乐正子立时暴起，手中灵力白光大放，飞快的化成了一根长杖。
　　长杖尖如刀锋，随着乐正子的动作，如入无人之境，朝着依旧是跪伏在地上的神罚，很辣而刁钻的刺去。
　　然神罚却是不动。
　　任由那长杖刺进自己的身体，流出略微透明的血液。
　　见神罚没有任何的防御，让自己成功袭击，乐正子眼睛一眯，虽心下有些诧异，但没有任何的停顿，手中刺入了神罚体内的长杖，猛地翻搅了起来，竟是要将神罚的五脏六腑给生生的搅成碎片。
　　“神罚！”
　　见状，仙琉月猛然惊叫出声。
　　这声惊叫，似乎是惊醒了神罚。
　　便见影子微微的转了头，看向仙琉月所在的地方。
　　“神罚，你怎么……”
　　仙琉月震惊的瞪大着眼。
　　你怎么不防御，你怎么不还手？
　　就算你是参商遗宗的人，那又怎么样，乐正子要奉天尊之令杀你，你为什么不还手？
　　为什么？
　　显然仙琉月并不知道神罚的打算。
　　于是，在看到神罚胸腹被乐正子手中的长杖给翻搅间，竟还是朝着自己微笑的时候，她无法掩饰心中的震惊和疑惑，双手撑地，竟是准备从地上站起来，想要救他。
　　却是“锵”的一声，被几把银色长刀给架在了身体各处，牢牢地控制住她，不让她靠近神罚。
　　仙琉月只是普通的帝王境而已，被这么多天兵给盯着，她不敢再有什么动作，生怕自己再一动，就会立即血溅当场。
　　只得焦急而担忧的看向神罚：“神罚，你愣着干什么啊，你为什么不还手！”
　　龙腾闻言冷笑一声：“还手？仙琉月，刚刚是谁说自己不是参商遗宗的人，怎么现在看到遗宗分舵的右护法受伤，你就立即倒戈了？”
　　仙琉月面色一僵：“我、我只是担心……”
　　“担心什么，担心你的神罚小情人死掉？”
　　这时候接话的却是第七宫天命宫主羽花如梦了。
　　这女人依旧是半跪在慕凝的脚边，抬头看着仙琉月，却是生生表现出了一副睥睨的姿态：“难怪这两日里，我听他们传，你和神罚不仅在床上有一腿，在暗地里和外界也有一腿。没想到啊，你居然背叛云间十三宫，真是白瞎了我十三宫对你的培养和信任！”
　　仙琉月被说得面色陡然煞白。
　　她嘴唇动了动，却是一个字都说不出来。
　　只能听得羽花如梦继续嘲讽道：“不过，就算你和神罚的关系非同一般，可你也不知道，神罚瞒了你许多事吧？其他事我不多说，我只问你，你知道神罚修炼的灵诀，是名为‘影息功’吧？那你可知道，这‘影息功’最厉害的地方，是只要一道命影不灭，神罚他就永远不会死亡？你当天尊刚刚为什么要多说那么两句话，就是因为天尊清楚，今夜，神罚死不了！”
　　想要杀神罚，只能去往极西之天参商遗宗分舵的遗址。
　　可前日，龙腾率人将遗址给翻了个底朝天，依旧是没有寻到神罚留在那里的命影。
　　所以，慕凝刚才才会说，“若能活着回极北之天”，因为现在分舵的残留部队，都是集中在了极北之天，正和云间十三宫的十万帝王境巅峰大军进行着最后战前的对峙。
　　神罚身为分舵右护法，在分舵舵主和副舵主已经身死了的情况之下，分舵里只有他地位最高。
　　而有关“影息功”这一点，仙琉月的确是不知情的。
　　于是她理所当然的感到了神罚对她的隐瞒和背叛。
　　她依旧是瞪大着眼，震惊的看向神罚，看着后者分明已被乐正子给搅烂了胸腹，影子摇摇晃晃，几乎下一刻就会随风逝去，透明的鲜血不停的流淌着，可他依旧是没有死亡。
　　她相信了羽花如梦所说的命影，瞪大的眼睛之中，再没有先前的慌张失措。
　　只有被背叛的心痛。
　　“神罚，她说的……是真的？你真的……骗了我？”
　　神罚不说话，只是冲着她笑。
　　这看在仙琉月的眼里，分明是默认了。
　　于是她立时暴怒，“轰”的一声，身上有着白色的灵力爆发开来，竟是一下子就隔开了身上被架着的数把银刀。而后她几乎是以此生最为巅峰的速度，冲到了神罚的面前，手中灵力化作一根琴弦，弦丝柔韧，在夜色中闪烁着凛凛波光。
　　“神罚，我恨你！”
　　她尖声的喊出这几个字来，手中琴弦“咻”的一声，便是刺向了神罚的喉咙。
　　便在她出手的同一时刻，一直都是安静不动的空之天兽，突然一声厉吼，本就庞大的身形，瞬间变得更加庞大，方圆万丈的空间都是在不停的崩塌开来，它竟是要自爆！
　　“快退！”
　　有人惊声喊道，数十万天兵飞快的后退，想要避开控制天收到自爆范围。
　　大多数人的注意力都被要自爆的空之天兽给吸引了去，于是就只有少数人发现，那看起来濒临死亡的神罚，竟是倏然伸手，将仙琉月给抱在怀里，然后身影一散，便是化作了一缕黑烟，携着仙琉月飞快御风而走。
　　见到这堪称是戏剧性的一幕，刑罚宫里的东灵人质们皆是有些合不拢嘴。
　　但面临着空之天兽的自爆，褚紫晟也不敢轻易小觑。
　　他护住褚妖儿，借着宫门前广场上的阵法，率领着众人朝后退了退。
　　刚退后，便听“砰”的一声巨响，磅礴的能量携带着血肉下雨一样四散开来，空之天兽，自爆了！
　　

☆、266、拜见岳父大人

　　“轰——！”
　　空之天兽虽只是玄品帝王境级别的灵兽，但其自爆，再加上它特殊的空间之力，庞大的能量波动便犹如是一位传奇境的至强者，在万丈高空之上朝这里狠狠踏了一脚似的，整个云间十三宫，都是产生了极为恐怖的震动。
　　这震动不仅仅是波及了云间十三宫，更是波及了十三宫所在的极东之天，也波及到了云间天的整个东方地域。
　　云间十三宫之外，无数人都是骇然的抬头，看着此刻处在了惊天震动之中的十三宫。
　　那里，发生了什么？
　　“轰隆，轰隆……”
　　一道道宫殿倒塌的声音不停的响起，烟尘遮天而起，淋漓的血肉四处飞散，为神罚和仙琉月的逃跑，制造了极好的掩护。
　　于是，慌忙躲避对抗着空之天兽自爆的云间十三宫人，便只能眼睁睁的看着神罚所化作的那一缕黑烟，携着仙琉月一晃而走，速度奇快，他们这数十万人竟没有一个能冲过去拦住他们的！
　　原以为仙琉月当真只是想要对着神罚发怒，没想到根本就是一个幌子，他们竟是借用空之天兽自爆所造成的动乱，从而逃离这里！
　　参商遗宗的人，当真是狡猾多端！
　　云间十三宫的人正咬牙切齿着，便听“嗡”的一声震响，前方烟尘之中，好像有什么东西突然破碎开来，而后有着一道庞大的紫色龙影，嘶吼着咆哮着，冲出了烟尘血雾，直朝那快要离开了云间十三宫地界的神罚和仙琉月而去。
　　“吼——！”
　　龙吟声声，几乎响彻整个极东之天。
　　仰头看着那如万丈高山般巨大的龙影，有着一股极为凛然的凶煞霸气，从龙影身上散发开来，瞬间便扩散了方圆万里，让得数十万宫人为之震撼。
　　感受到这股气势，有人一怔：“这不是……”
　　话未说完，便听那紫色龙影又是一声长啸，而后巨尾一摆，速度快到要让人都是看不清，凶戾而又狂霸着，撞上了那正快速飞掠着的黑烟。
　　“砰——噗！”
　　先是一道撞击声响起，而后便是吐血声。
　　有不同于空之天兽的鲜血从高空洒落，众人遥遥望见神罚所化的那一缕黑烟，颜色变得黯淡了许多，眼看着下一瞬便会彻底的破散开来；他护着的仙琉月，也是浑身鲜血纵横，即便隔了这么远，却还是能让人感觉到她的气息萎靡到不行，看样子是已经重伤了，命不久矣。
　　见不过只是这么一招，就能让这两个奸细伤成这样，云间十三宫众人皆是大感震惊。
　　被暗无天日的关押了整整十一年，紫王褚紫晟，依旧是如此强悍。
　　不愧其枭雄之名！
　　明知已经再无法追击上去，将神罚和仙琉月彻底击杀，云间十三宫人纷纷收回了目光，全力的应对空之天兽自爆所带来的动静。
　　数十万人齐心协力，不多时便将此处的动乱都给镇压了下去。
　　以乐正子为首，除第一宫灵天宫主雪宫主依旧未归，第五宫仙乐宫主仙琉月和第九宫刑罚宫主神罚尚在逃命途中，余下的十位宫主，正跪地向天尊禀报着此次战斗的结果。
　　“启禀天尊，此次天兵伤亡达上千，宫殿坍塌多处，其中以第九宫、第八宫、第十宫为重……”
　　“恳请天尊下令，属下愿亲身率军前往极北之天，彻底剿灭参商遗宗！”
　　“请天尊下令！”
　　宫主们都是在躬身请命，数十万尚有战斗力的天兵亦是不遑多让，纷纷高声大呼，声音中满是对参商遗宗的痛恨。
　　若非神罚临走之时让空之天兽自爆，怕是这么些天兵还不会对他如此痛恨。
　　只能说神罚是搬起石头砸自己的脚，多此一举，彻底奠定了云间十三宫对他的不死不休。
　　面对众人的请命，慕凝没有丝毫理会。
　　他双手负后，淡然立于原地，抬眸看向对面坍塌了大半的刑罚宫。
　　便见遮天的烟尘此时已然散去，月光倾洒而下，遥远的天际处则是有着一线亮光浅浅晕开，是黎明要来了。
　　天光即将破晓，紫王正平静站在停止运转的阵法中央，平静的接受着他的打量。
　　他遥遥看着即便是身穿着破旧肮脏的囚衣，可那浑身的狂傲霸气，却是无论如何都掩饰不住的紫王，须臾，目光转了转，看向站在紫王身后的褚妖儿。
　　感受到他的注视，正乖乖当一个小女儿的褚妖儿冲他眨了眨眼，有些俏皮。
　　他见了，唇角一弯，然后身形一掠，便是在众目睽睽之下，来到了紫王的面前，朝着后者半鞠了一躬。
　　“恭迎紫王出世。”他说道，“小婿慕凝，拜见岳父大人。”
　　紫王怔了怔。
　　褚妖儿也是一怔。
　　三百东灵人质也是一怔。
　　周围数十万宫人更是齐齐一怔。
　　他……
　　说什么？
　　拜见，岳父大人？
　　天尊他这是真的铁定了心思要将褚妖儿纳为尊后？
　　众人正吃惊着，紫王最先反应了过来。
　　他看了看面朝自己下拜的慕凝，再转头看了看身后的褚妖儿。
　　然后一把将褚妖儿给拉了过来：“妖儿，你跟父王说说，这是怎么回事，怎么、怎么天尊……”
　　褚妖儿也是没想到慕凝居然会来这么一遭，面对着紫王的提问，张了张嘴，有些头大：“父王，我，我，我跟他……”
　　“你跟他怎么了？”紫王紧盯着她，想要从她神态中看出什么来，“你跟他已经拜过堂洞过房了？你舅舅知道吗？你王叔知道吗？还有你母妃，你母妃她知道吗？你跟他怎么认识的，他对你好不好，他有没有欺负过你，强迫过你？别怕，跟父王好好说说，父王好不容易才能见到你，结果你已经嫁人了……”
　　紫王说着说着，突然就感到有些心酸。
　　此刻的他终于是明白天底下那么多父亲的心思了。
　　别说他这个在此之前从未见过女儿、抚养过女儿长大的人，得知女儿大约已经是跟了别的男人，有种自己辛辛苦苦种的好白菜被猪给拱了的感觉。
　　若不是看在这天尊能当着这么多人的面，自降身份来拜他，他早就一巴掌扇过去了。
　　他才第一次见到自己女儿呢，居然就已经有个女婿了。
　　这种冲击，简直不亚于一场突然爆发的超大型战争！
　　听着紫王一溜儿的提问，褚妖儿更感头大，完全不知道该怎么回答。她瞥见慕凝此时还正拜着，不由扯了扯紫王的衣袖：“父王，你赶紧让他起来了，这么多人都在看着。”
　　说着，紫王正要感慨果然是女大不中留，他这个当爹的还没拿女婿怎么着呢，闺女胳膊肘就直接往外拐了，就听“扑通扑通”无数声膝盖跪地的声音响起，他转眼一看，就见周围数十万云间十三宫之人正以慕凝为首，共同朝着他下拜。
　　“恭迎紫王出世，拜见紫王！”
　　响亮的呼声几乎是直达天听，震得人心神都是要为之震撼。
　　三百东灵人质纷纷侧目，崇敬的看向紫王，可紫王本人却是有些吹胡子瞪眼。
　　这是怎么了，这是都在给天尊助阵来着？
　　先前这么些个人可还不是说要诛杀他，现在倒好，居然这么快就倒戈，一副他若是不应天尊，他们就不起来的样子。
　　莫非他今日不认下天尊这个女婿，他就要一直这样接受着这么多人的跪拜？
　　若是传了出去，指不定天下人要以为他怎么不认同天尊这个女婿！
　　名扬整个东灵位面的云间天天尊是他女婿啊，这话要是说给别人听，云间天里十个人，至少有九个半是不信的！剩下那半个，绝对是傻子。
　　所以，这么多人都在朝着自己跪拜，饶是心理素质过强的紫王，也是有些受不住了。
　　他看看身前维持着下拜姿势的慕凝，终于是摆摆手：“好了，赶紧起来，省得让人笑话。”
　　慕凝果然依言起身，周围数十万天兵亦是随之起身。
　　然后就听这位天尊轻笑道：“当女婿的拜见岳父，此乃人之常情，哪里能让人笑话。”
　　紫王听了，斜斜睨了慕凝一眼，臭脾气的没理他，转而就拽着褚妖儿继续开问了：“老实跟父王说，你真的和天尊……”
　　“成亲”两个字，在嗓子里转了几遍，却依旧是没能吐出来。
　　显然紫王并不想接受这么个事实。
　　褚妖儿红了红脸，但还是摇头：“父王，没有。”
　　紫王顿时大感欣慰。
　　看来自己女儿还是很能看得清的。
　　但接着，就听女儿难得有些嗫喏道：“不过，父王，尊后的位置，我已经坐上去了。”
　　紫王：“……”
　　都坐上了尊后的位置，这和已经成亲了有什么两样？
　　威武雄壮的紫王大人顿感自己整个人都不好了。
　　他凉嗖嗖刮了一眼慕凝，得到的却是后者温润如春风的和煦笑意。他不由又收回了目光，扯着褚妖儿继续问：“那你跟父王说，他对你好不好？”
　　这点自然是肯定的，褚妖儿红着脸点头。
　　“那你喜不喜欢他？”
　　这点自然也是肯定的，但褚妖儿脸却是变得更红了，小小声的道：“父王，这个事情哪里是在这里能说的，这么多人都在看着。”
　　于是，尽管褚妖儿没有正面回答，可看她这么个样子，紫王和慕凝都是知道了她的回答。
　　慕凝立时笑得更加温和了，看着褚妖儿的目光也是越发的柔情似水。
　　紫王则是长叹一声：“真是女大不中留啊……罢了罢了。”
　　他看看慕凝，见后者看向自己女儿的时候，那种目光，分明是挚爱之间方才能有的，不是简简单单靠伪装就能伪装出来的，当即也是稍稍放下心来，爱怜的摸了摸褚妖儿的脑袋。
　　“父王和母妃常年不在你身边，你王叔也不怎么顾着你。你舅舅他更是离你极远，很多东西你都学不到，也没法去学。你喜欢谁，和谁在一起，这个父王管不了，父王只跟你说，千万不要让以后的自己后悔，你可以不去选最喜欢你的，但一定要选对你最好的，和你最合适的。”
　　他语重心长的说着，褚妖儿也是认真的听，时不时点头，表示了解。
　　有关情情爱爱这些方面的，褚妖儿的确是不怎么懂。
　　前世在修真界里，她只一味的追求大道，修真者本就大多清心寡欲，固守己心，她作为其中翘楚，更是不例外。
　　只今生在遇到了姬华后，那种从骨子里所散发出来的感情，才让她初次接触了这些东西。
　　尤其是认识了慕凝。
　　那种不知因何缘故压制在了心脏最深处的情绪，她虽被迫接受得有些难言，但总归来说并不排斥，甚至是欣然承认，并很快的处理好。
　　现下紫王教导她，是以其自身多年来的经历为蓝本，又是个当父亲的，褚妖儿自然是耐心听教。
　　于是在场数十万人，只得瞠目结舌的看一代枭雄正给自己女儿徐徐讲道理，完全无视了周围的环境和人。
　　熟知紫王的东灵人质们也是你看看我我看看你，然后哈哈大笑。
　　“真不知道王爷原来还是个话唠。”
　　“瞧瞧，这有了闺女的人果然就是不一样。”
　　人质们的大笑，自然是被紫王给听见了，他刮了他们一眼，却没能让他们止住笑声，反而笑得更欢畅了。
　　“有了闺女，王爷脸皮都变薄了。”
　　“王爷，做人要厚道啊，当初您拿下极云公主的时候，可不是威武得一比那啥，怎么现在就受不住大伙儿了呢。”
　　“对啊王爷，您可不能善变啊，不然大伙儿接受无能，哈哈！”
　　听东灵人质们这样调侃紫王，紫王居然还难得一言不发，分明是任由人质们去，云间十三宫之人皆是感到新奇，忍不住也是小声说了起来。
　　毕竟紫王其人，名声实在太响，云间天里几乎是妇孺皆知，两三岁的小孩子都知道天外大陆上有着那么一位枭雄。
　　更别提这些知道紫王一直以来都是被当做人质关押在刑罚宫里的宫人。
　　“紫王和我想象中的不大一样啊。”
　　“就是就是，我原以为紫王要是有了儿子女儿，肯定是个世上最厉害的严父，没想到居然这么温柔。”
　　“原来铁汉也有这么柔情的一面，真想见见那位极云公主。”
　　“极云公主，不就是被关在了无涯海里的那位吗？”
　　紫王身为帝王境巅峰的强者，耳力何其敏锐，当即听见人们有关极云公主的讨论，神色一怔，而后有些悻悻然。
　　是啊，自己被当做人质关押在云间十三宫这么多年，如今这是自己第一次见到女儿。
　　可极云呢？
　　极云怀胎十月，亲自抚养教导女儿至东灵大劫爆发。
　　然后，然后她也被当做人质带走了，且没有与自己一同被关在这云间天，而是前往了更加遥远的无涯海，在那人生地不熟的地方，一关也是整整十一年。
　　她一介女流，身份虽高，但谁不知无涯海里的混乱。
　　这十一年来，不知她过得怎样？
　　见紫王有些发怔，褚妖儿也是听见了旁人谈起极云公主，不由低声道：“父王。我现在是玄品帝王境，我想要修炼到瓶颈的时候，去无涯海找母妃。父王会和我一起吗？”
　　紫王听了，回过神来，却是沉吟着摇摇头。
　　“父王怕是不能和你一起？”
　　褚妖儿一愣：“为什么？”
　　接话的却是慕凝。
　　慕凝仔细看了眼紫王，道：“岳父大人应是早已修炼到了晋升传奇境的瓶颈，只是一直压制着，方才没有真的晋升。现在破刑罚宫而出，气机牵动位面规则，已经无法再在云间天里停留了。”
　　他说着，褚妖儿释放灵识去感应，果然是感知到紫王的身上，有着一股极为动荡的气息正在不停的波动着，正是即将晋升的征兆。
　　“那，那，”褚妖儿有些发愣，“父王，你现在就要去无涯海了？”
　　她才见到他，他就这么快要走了？
　　对此，褚紫晟也是无奈。
　　便如天尊所说，他早就修炼到了帝王境巅峰，该跨过瓶颈，晋入传奇境。
　　只是为了身后那么多东灵弟兄，以及参商遗宗在云间十三宫里安排的神罚这等内应，他便一直压制着修为，不让自己晋升。
　　幸而神罚在刑罚宫里设置了不少禁制和阵法，在阻拦了他和弟兄们越狱的同时，也是拦截了他濒临突破帝王境的气机，从而让他避免晋升传奇境，先于弟兄们去往无涯海。
　　可现在，时机成熟，他们越狱成功，不止是他，许多弟兄也都是和他一样的状态，再不破开虚空前往无涯海晋升，怕是会引来云间天上的位面规则驱逐抹杀。
　　所以，即便是并不甘愿这么快就离开自己的女儿，紫王也不得不如此。
　　沉沉叹了口气，他再摸摸女儿的脑袋。
　　“时间要到了，父王就先走了。无涯海那里太过混乱，父王会先打探好局势，尽早建立起势力来，等你到了，我们一起去救你母妃。”
　　褚妖儿听了，咬着唇点头：“我会尽快过去的，父王一定要等我。”
　　他再长叹一声，便看向慕凝：“妖儿就先交给你了，希望你不要让我失望。”
　　慕凝颔首：“岳父大人请放心。”顿了顿，嘱咐道，“等岳父大人到了无涯海，若是有什么需要的，可去寻无涯海墨主，提起妖儿，他会答应帮忙的。”
　　无涯海墨主？
　　紫王自是知道这么一位人物。
　　虽然不知道天尊说起墨主是何意，更不知道墨主和妖儿之间是有什么关联，且看妖儿的样子，分明是不认得那位墨主的，但紫王还是记在了心里。
　　如此，交代完毕，头顶夜幕已然是被天光给悉数的照亮，灼灼耀日升起，整个天地间，一派光明。
　　但在这光明间，却又有着暗沉的乌云，悄然而来，携带着人力所无法媲美的沉重威压，黑压压的覆盖了整个云间十三宫的天空，直让人感到呼吸滞涩，正是专门针对紫王等人的云间天位面规则。
　　仰头看到那乌云，褚紫晟退后两步，立在了三百东灵人质的面前。
　　此时的他，不再是面对着褚妖儿之时方才有的温柔慈爱，他面目肃穆而庄重，刀刻般的坚毅棱角衬得他不怒自威，有着一股凛然的煞气，从那双眼睛中酝酿而出，势如火山喷发，是压抑了多年的狂妄枭威。
　　“东灵大陆所属！”
　　他沉声喝道，而后身形一掠，率先迎上了那漆黑乌云：“随本王走！”
　　三百东灵人质闻言，立时精神一震，眼中精光大放，扬声应道：“谨遵紫王之令！”
　　旋即，总共三百一十二个东灵人质，便是紧随着紫王，在他的带领下，强行破开了云间天的空间，撕开一条宽阔的空间通道来，一脚踏入，深入那黑暗中，直朝更为上等的衍生位面无涯海而去。
　　底下云间十三宫里，无数天兵砰然跪地，齐声大喝。
　　“恭送紫王！”
　　

☆、267、前线【一更

　　目送着紫王离去，看那一条空间通道缓缓闭合，褚妖儿收回目光，看向周围纷纷直起身来的天兵。
　　她有些疑惑。
　　“之前我和父王在刑罚宫里的时候，他们不是还叫嚣着要诛杀父王和各位长辈。结果我和父王一出来，他们就变得这么快？”她转头看向慕凝，“难道是你提前排练好的？”
　　不然怎么可能这么多人会这么一致。
　　慕凝挑眉：“你看我像是那种会提前排练的人？”
　　褚妖儿仔细看了他一眼：“不像。”
　　于是慕凝就开始拍自家岳父的马屁了：“那是岳父大人威武霸气，积威甚重，他们一开始不知道实情，后来知道到底该诛杀谁了，这才更加崇拜岳父大人，自然就变得快了。”
　　褚妖儿想想也是。
　　父王他本来就是许多人尊敬崇拜的对象，这样一说，倒也合情合理。
　　自古以来万千生灵皆奉强者为尊，父王自身能力本就极强，除去了身为人质的黑锅，再加上天兵们心中的愧疚，自是能引无数英雄竞折腰。
　　如此，有关紫王的事便告一段落，慕凝开始命令十位宫主整顿云间十三宫，集结大军准备朝极北之天进发。
　　因先前所说的半个时辰，此时还只剩下了不过三刻钟。
　　三刻钟的时间里，要将所有战斗力完好的至尊境巅峰、玄品地品天品帝王境、以及帝王境巅峰的天兵给整理集合，从极东之天去往极北之天，展开对参商遗宗分舵残余部队的最后清剿。
　　但有关参商遗宗安插过来的内应神罚，却是让十位宫主都犯了难。
　　大家都知道，先前紫王的那一招，虽是让仙琉月直接重伤濒死，神罚也是受了不轻的伤势。
　　可神罚毕竟是神罚，他自身乃是天品帝王境，实力放在他们这十人中，也是属于拔尖级别的存在，更何况他所修炼的“影息功”灵诀，更是诡谲无比，寻常人根本无法真正的击杀他。
　　所以，该安排出怎样的一支队伍来，是用来专门对付神罚的？
　　宫主们苦思冥想，也不敢去询问天尊。
　　因为他们心中清楚，整个云间十三宫里，神罚最看重的人，不过两个。
　　一个是已经离开此地前往无涯海的紫王，一个便是他们的最高掌权人天尊。
　　眼下紫王已经不在了，就只有天尊。
　　因为看重，所以神罚对天尊做了很长一段时间的研究，结果，可还别说，还真让他研究出了一些针对天尊的门门道道。
　　比如说天尊的气息，神罚想办法给保存了下来，只要天尊来到他方圆百里的范围内，他第一时间就会感应到，从而做出最为正确的判断，远远拉开和天尊之间的距离，让天尊无法对他下手。
　　再比如说他之前建立在刑罚宫门前，专门用来阻拦天尊出入的禁制，他自己也是能在最快最短的时间里安排出来，让天尊无论如何都是近不得他的身。
　　如此一来，即便天尊实力高强，对于神罚这么个狗皮膏药一样难缠的家伙，也是无奈。
　　所以乐正子等宫主只得自己想办法。
　　看出宫主们的纠结，褚妖儿想了想：“慕凝，要不神罚那家伙，就交给我来吧。”
　　闻言，宫主们齐刷刷的望了过来，慕凝也是看向她。
　　但天尊大人很快就拒绝了。
　　“不行。他是天品，你是玄品，他身手太诡异，你不能去。”
　　褚妖儿道：“可是我不去的话，你又不能去。他身手是诡异，但总归有破解的办法，我的剑法你又不是不知道，除了我，这里也没什么人能真的和他对上。”
　　这话说得有些狂妄。
　　十位宫主齐齐有些诧异，周围离得近的天兵也是不由多看了她几眼。
　　对啊，神罚是天品，尊后她只是玄品。
　　天品和玄品，这之间的差距可是大了去了，就算她剑法再好，她怎么就有把握能解决掉神罚？
　　可别是仗着尊后之位就开始想当然。
　　宫主里素来最沉不住气的羽花如梦立即就开口了。
　　“尊后，你有什么把握，能解决掉神罚？”
　　褚妖儿想了想，自己灵力的等级的确是低了点，不过：“天品帝级的灵丹师境界，这个够不够找到神罚命影？”
　　“！”
　　羽花如梦倒抽一口凉气。
　　天品帝级的灵丹师境界！
　　这也就是说，她是能炼制出天品帝丹的灵丹师。她的灵识，是为天品帝级的境界！
　　灵识的境界如此之高，已经是他们云间天里灵丹师的顶峰了，想来这样的等级，就算是神罚将命影给藏在了地心，只要她想，她也绝对能找出来！
　　羽花如梦当即就没有任何的异议：“那就拜托尊后了！”
　　其余宫主也都是明白天品帝级境界的灵识是代表着什么，当即也都是向着褚妖儿一拱手：“尊后一切小心！”
　　现如今参商遗宗分舵的舵主和副舵主，皆已是战死。
　　分舵的残留部队里，地位最高的，便是身为右护法的神罚。
　　若是能将神罚命影找到，从而摧毁，神罚其人便是彻底陨落，这场覆灭遗宗分舵的战争，也就更加的十拿九稳。
　　宫主们都已经同意了，天兵们更是没有二话。
　　于是褚妖儿再看向慕凝的时候，慕凝也是无奈，只又交给她一枚指环：“找到命影后，用这个杀了他，就可以带回他的人头。”
　　其实命影才是神罚的本尊，先前他们所见的那个神罚，不过是虚幻模拟出来的影子而已。
　　俗话说擒贼先擒王，这点褚妖儿自是明白。
　　若是能带着神罚的人头去极北之天的战场，遗宗部队没了指挥人，必定会兵败如山倒，云间十三宫的军队想要覆灭遗宗分舵，完全就是轻而易举。
　　褚妖儿拿着指环就撕开空间走了，萌也没带，让留在慕凝身边帮忙出力。
　　见褚妖儿居然没带走自己的契约兽，羽花如梦又开始担忧了：“天尊，尊后自己一个人去，没问题吧？”
　　慕凝斜睨了她一眼：“刚才是谁让她去的？”
　　羽花如梦闻言立即苦了一张脸：“天尊，属下知错了，请天尊责罚。”
　　慕凝理都不理，见龙腾已经点将完毕，挥手便下令，全军开拔。
　　此番前去极北之天，只鹿诸等三位玄品帝王境宫主留守坐镇云间十三宫，其余品级皆为地品和天品的七位宫主，则皆是随着天尊一道，率领共计十万大军，撕开空间通道，聚众传送。
　　极北之天与云间十三宫所在的极东之天距离甚远，即便是帝王境，维持自身最快的速度，也是至少需要个两三日。
　　但有着空间通道在，不过半刻钟而已，十三宫的十万大军便已是来到了极北之天的战场上。
　　作为慕凝手下帝王境巅峰的军队秘密培训的训练基地，十万大军刚一出了空间通道，立时便感到周围的环境氛围，完全不是他们所想象的那般。
　　他们以为能被天尊给特意安排来到这里修炼，那先于他们参与战争的十万帝王境巅峰，该是修炼培训环境特别艰苦，动辄就流汗流血，心性被磨得极为坚毅。
　　可谁知道……
　　但见眼前乃是一望无际的冰原，即便云间天已经入春，但这里依旧是风雪不停，寒冷刺骨，有着一座座厚重的帐篷，鳞次栉比的驻扎在其上，还未靠近，便能感到一股温暖的热气，扑面而来，显然这些帐篷的保暖措施做得非常到位。
　　十三宫十万大军好奇的看着，扫视了一圈，方才骇然发现，这么多的帐篷外面，别说是有巡逻的士兵了，哪怕是一列、一个士兵，都是没有。
　　偌大的营地里，只有寒风呼啸之声，没有丝毫人气。
　　十万大军正纳闷着，就听他们天尊开口了。
　　“他们都去了前线，这是留给你们的。”
　　慕凝淡淡下令：“现在，全军听令，休整一刻钟，然后随本尊上前线，能否剿灭遗宗残留部队，就看你们的了。”
　　闻言，连同七位宫主在内，十万大军齐声大喝。
　　“是，谨遵天尊之令！”
　　接着，便在灵将宫主龙腾的指挥之下，十万大军分做一列列小组，进入帐篷里进行休息和适应。
　　毕竟极北之天和极东之天里的环境差异太大，若是他们不尽快的适应这里寒冷的气候，即便有着天尊坐镇，怕是接下来的战争，也不是那么好打的。
　　于是，一刻钟的时间，飞快的过去，十万大军跟随着慕凝，开始徒步前进。
　　不知是何缘故，极北之天这里，大约是太靠近云间天边缘的原因，有着非常强烈的位面压制，竟是不能动用空间通道，只能徒步跋涉，踩着厚厚的冰雪前往前线。
　　前线在稍微偏西的地方，离营地也不过一刻钟的路。
　　而由十万天兵所组成的大军，也并不是虚有其名，这一番徒步跋涉下来，也没见谁适应不了。
　　龙腾很是满意，抬头望见前线已经要到了，忙命令大军加快速度。
　　很快，不同于先前所见的千篇一律的雪白病院，眼前被无数鲜血和战火所侵袭过的前线，到了。
　　

☆、268、扬我云间天之威！【二更

　　“噼里啪啦！”
　　火焰燃烧着的声音，不停响起，冷冽的风雪都是无法将其熄灭，只能任由那一簇簇的金黄赤红，宛如冰原之上的小精灵般，兀自的在各处燃烧着，跳跃着，展示着鲜活的生命力。
　　而由于头顶天空乌云厚重，大雪不停，天光便显得很是黯淡。在这些火焰所照亮的地方，有着晶莹冰雪都无法掩盖的血色，纵横交错着遍布整个前线，望之便觉触目惊心。
　　一道道，一处处，皆是结成了冰块的湿冷的血，刺骨的发寒。
　　浓浓的血腥味混合在空气之中，嗅得人肺腑都要随之变得冰凉，更枉论在那些血色之中，间或还有着一些没来得及打扫的残肢断臂，以各种各样的姿态横亘在其中，狰狞而凄惨，看得人几乎是毛骨悚然。
　　“咕嘟。”
　　默然前行的军队之中，有着不少较为年轻的天兵，面对此情此景，忍不住咽了咽唾液，心中很是震惊。
　　这就是……
　　前线啊。
　　比他们想象中的还要更加惨烈。
　　因为他们看见，那些战死的尸首之中，分明还有着他们云间天的人。
　　原以为天尊手下秘密训练的那十万帝王境巅峰参与战争，以他们的巅峰实力，尽管不如天尊那般强悍，但对上参商遗宗分舵的残留部队，绝对是大象和蚂蚁，那之间的差距不是常人所能想象的。
　　可现在，展现在他们面前的，却是帝王境巅峰，也战死不少！
　　难怪天尊会让他们集合前来支援，原来遗宗分舵的残留部队，也并不是那么好相与的。
　　作为支援部队的头领，龙腾仔细观察着这些战痕，尤其是云间天人的尸首，沉吟片刻后，看向慕凝。
　　许是知道他在想着什么，慕凝微微颔首，肯定了他的想法。
　　于是龙腾便道：“参商遗宗里的成员，都是参商海里的人，这点想必不用我说，大家也都是知道的。他们参商海的修炼方式和作战方式，与我们云间天的不一样，有很大区别，所以等我们到了战场上的时候，谨记万事都要小心，切不能有任何的大意。”
　　便是因为参商海和云间天的差别过大，所以即便是帝王境巅峰，在不动用阵法的前提下，单凭自身战斗力，初始和参商遗宗的人对上，也是有着不少人丧命在遗宗的手中。
　　更别提身后所率领着的一直以来都只驻扎守护在云间十三宫里的天兵。
　　龙腾面色极其凝重。
　　因他感到接下来的战争，恐怕是会有些艰难的。
　　天兵们齐声应是，一个个的神色也是变得凝重了。
　　慕凝看在眼中，什么都没说。
　　只偶尔的抬头看向西方，看样子是在担心去往极西之天的褚妖儿。
　　不过也并不十分的担心，因为萌就在他身边，她比他更能感受到褚妖儿此刻的状态。
　　并且，她和褚妖儿之间有着最亲密的契约，只要她不出什么事，那就表明褚妖儿也是没有事的。
　　时间一点一滴的逝去。
　　秉承着十万分的小心，十万天兵大军跟随着天尊和宫主们，跨过那些战火所遗留下来的痕迹，直奔更前方的前线而去。
　　由于遗宗分舵残留部队乃是从极西之天集结而来，尽管接连两日的战争，让得慕凝名下直属的十万帝天军有着不少伤亡，但这并不妨碍他们将遗宗残留部队给往回打，以致于前线越推越偏西，照这趋势来看，很有可能会将遗宗残留部队给打回极西之天里毁了的老窝去。
　　并且，一路行来，看着战场上所留下来的尸体里，属于云间天帝天军的越来越多，龙腾等人的神色也是变得越来越凝重。
　　终于，羽花如梦忍不住悄悄的开口。
　　“龙腾。”
　　“嗯？”
　　“帝天军伤亡越来越多，是不是因为神罚回归了？”
　　龙腾听了，看了几眼身边堆积成山的尸体，只觉胸口有着一股愤懑之气在憋着，无论如何都吐不出来。
　　继而略有些沉重的点头。
　　“如果不是神罚回归，帝天军的伤亡，是不可能会这样成倍增加的。”
　　闻言，羽花如梦疑惑了：“为什么？”
　　“因为在我奉天尊之名，前来极北之天率领帝天军前往极西之天的时候，我发现，帝天军里有太多人，居然都是认识神罚的，甚至还是和神罚交好，听我说神罚其实是参商遗宗人的时候，他们还不信，说我冤枉神罚。”
　　羽花如梦睁大眼。
　　然后便听龙腾继续道：“你也很不解吧，神罚不过是刑罚宫的宫主，何来能让帝天军都认识他？也就是那时，我才知道，原来神罚每年有大半年都不在云间十三宫里的时候，其实都是来了极北之天，表面上是代表我们云间十三宫来慰问帝天军，和帝天军们一起锻炼培训，实则是为了摸清帝天军的生活习性和作战方式，为以后参商遗宗吞并帝天军做准备。”
　　羽花如梦彻底震惊。
　　周围的宫主们，以及不少天兵听见了，也是大惊失色。
　　神罚以一介内应的身份，安插在他们云间十三宫里，已经有着数十年。
　　这么多年来，他不仅一手掌控了第九宫刑罚宫，还将天尊的底牌帝天军，给摸得清清楚楚。
　　那么……
　　连帝天军，他都能如此清楚，他们带来的云间十三宫天兵呢？！
　　天兵素来的训练，整个云间十三宫里的人，可都是知道得一清二楚。
　　想到这里，不少人都看向了慕凝。
　　羽花如梦想要向慕凝询问，但看着天尊那凉薄寡淡的神情，张了张嘴，始终没有将自己心中的疑问给问出口。
　　因她下意识觉得，天尊到现在都还如此淡定，显然是胸有成竹。
　　如今就只等尊后能将神罚的人头给带来了。
　　只要神罚一死，不管参商遗宗分舵的残留部队有多么难缠，他们也绝对能将之给覆灭！
　　羽花如梦对天尊的崇敬和信任显然很浓厚。
　　而她不问，其他人也更是不问。十万天兵大军继续沉默着进发，直往更前方的战场而去。
　　很快，空气中飘散着的血腥味更加浓郁，几乎是让人闻之欲吐，隐隐有着喊杀声，以及刀剑相撞声，遥遥传来。
　　“到了！”
　　龙腾右手一竖，示意身后军队停止前进。
　　抬眼望去，依旧是一望无际的冰原，但眼前所见，却是比之前见到的还要更加触目惊心。
　　无数道尸体胡乱的倒在雪地里，视线所及之处，雪地被尸体给覆盖得再也看不见一丝白色。
　　那些尸体，有参商遗宗的，也有帝天军的，无数的鲜血从他们身上的伤口中流出，错综复杂的汇聚到一起，竟是汇成了一条血河，在冰原上蜿蜒流淌着，映得整片冰原，都是变得赤红了，颜色似乎怎样都消解不了。
　　同时，也映得人眼底都是变得赤红了，仿佛血液融入了一样，是让人心头发凉的悲壮。
　　看着帝天军的那些尸体，龙腾很想立即率人将他们的尸体给收殓起来，不让英魂流落此地，但前方的战场上，最后的战争正在进行着，他不能浪费时间。
　　于是，从尸体堆旁走过，十万天兵大军终于是赶到了真正的前线。
　　“杀！——”
　　有着响亮的呼喝之声，从前方响起，似乎是能带动人心中最为激烈的情绪，让人不由自主便要在这道声音的统御下，上前杀敌。
　　天兵们抬眼望去，入眼便是比血色还要更加红的颜色，有着无数的红色液体不停朝着四周飞溅开来，倾洒在脏乱的雪地之上，是两军开战所造成的最为悲壮的场面。
　　血雨之中，以天兵们所到来的这边为始，一直望到了天边，目光不可及的地方，满满的都是正在互相搏杀着的战士。
　　密密麻麻，根本望不到尽头！
　　喊杀声、兵器撞击声、钝器入肉声，甚至是尸体倒地声，无数道声音汇聚在一起，刺激着人的耳膜，让人耳中嗡鸣不断，脑海里所充斥着的，尽是刀光剑影，血肉淋漓。
　　天兵们禁不住瞪大了眼，怔怔的看着。
　　这种战争对他们来说，已经有着整整十一年，未曾在他们云间天里发生过。
　　他们这十万人之中，有着不少都是云间十三宫里近些年来新招的天兵，很多都没有参与过十一年前的东灵大劫，便也不曾直面过如此的战争。
　　于是，甫一亲眼目睹这等战争，他们一时间都是有些发愣。
　　“云间十三宫所属！”
　　耳边却是突然传来一声暴喝，拉回了天兵们飞远的心神，也惊了正在酣战着的双方。龙腾立在军队的最前方，“锵”的一声抽出银色的长刀来，刀光凛冽，在风雪血雨之中刺目无比，闪烁着骇人的寒芒：“随我上阵杀敌，扬我云间天之威！”
　　见灵将宫主竟是准备亲自上战场，天兵们的血性立时都是被激起。
　　“是！”
　　天兵们异口同声大喝，共同抽出腰间的银刀来，紧随着龙腾，加入了激斗正酣的战局之中。
　　刹那间，本就混乱的战场，变得愈发的混乱！
　　而与此同时，远在极西之天的褚妖儿，也已经是凭借着灵识，在参商遗宗分舵的重重废墟之中，找到了神罚的命影所在。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐古心儿的《嫡女重生之腹黑医妃》
　　“姐姐，妹妹不是故意爱上襄王，更不是故意怀上襄王孩子的。”
　　顾瑾汐怎么都没想到，原来从头到尾她都只不过是颗棋子。
　　情比鹣鲽，至死不渝是假的；
　　两小无猜，姐妹情深是假的；
　　曾誓言恩爱两不疑的夫君早已经与庶妹暗中首尾。
　　

☆、269、真相【万更！

　　所谓影息功。
　　这是种十分罕见，并且十分奇特，同时也是十分难以修炼的灵诀。
　　修炼这种灵诀的人，十个人里，仅只有那么一个才能够修炼成功。失败者的下场无需多说，而修炼成功的人，则无一不是成为了众中翘楚，如神罚，修炼灵力的速度奇快，不过短短几个月，就从至尊境修炼到了帝王境，坐稳了云间十三宫第九宫刑罚宫的位置。
　　这其中，固然有着他本身勤劳刻骨修炼的效果，也有着他服用灵丹的效果，但总归来说，影息功所带给他的好处，还是最大的。
　　而影息功最重要的，不是让修炼者修炼速度加快，日晋三阶。
　　它最为重要的，乃是命影。
　　修炼影息功到了炉火纯青的地步，修炼者便能舍弃肉身，将魂魄炼制成影子那般不灭不散的存在，只要将一丝命影给藏匿妥当，该人便可谓是怎样都是杀不死的，极为难缠。
　　所以但凡是碰上了修炼影息功这等灵诀的人，绝大多数的修炼者，都会选择绕道而行，免得被缠上。
　　可现在，极西之天，参商遗宗分舵的遗址之上，褚妖儿便是要寻找神罚所修炼出来的命影。
　　只有找到命影的所在，用慕凝交给她的指环来将其击杀，便能取得神罚的人头，从而带去极北之天，参商遗宗分舵和云间十三宫的战争，便能高下立分。
　　身边没有慕凝，也没有萌，褚妖儿盘坐在一处废墟之上，一边动用着灵识开始掘地三尺的探查着这些废墟的同时，一边也是释放出了一抹灵识，用来警戒周围，以免有谁过来打扰偷袭。
　　不知是不是神罚对自己命影的藏身之地太过自信，褚妖儿找到命影的时候，时间过去了两三刻钟，这里竟没有一个人到来。
　　找到了命影的藏匿地点，接下来，就该是深入地下了。
　　由于云间天位面压制的缘故，故而即便这极西之天里，还残留着许多战争爆发过后所遗留下来的种种能量波动以及禁制阵法，威力极大，一个不小心，很可能就会殒命此处。
　　但凭着灵识的强大感应，花费了不少时间，褚妖儿方才很小心的绕过了这些。
　　在距离废墟有着不近距离的地方，直往下探了百丈有余，方才伸手一抓，强悍的吸力喷薄而出，那一缕没有任何防御力和攻击力的命影，便被生生扯入她的掌心里。
　　神罚虽厉害，但这命影却委实是没有任何的力量可言，所以才会被神罚以这样出其不意的方式隐藏了这么深。
　　看着手中被钳制住的命影脖子，褚妖儿灵识探进指环里，“嗡”的一声，指环被激活，有着一股肉眼不可见的能量波动，轰然从里面扩散而出，将整个命影，都给笼罩在了其中。
　　“唳——！”
　　刺耳的尖叫瞬间从命影的口中发出，几乎是要形成了声波一般，震得褚妖儿耳膜都是发疼了。
　　似乎是感受到了危险来临，命影竟是狠命的挣扎了起来，想要逃离。
　　但它越挣扎，那能量波动便愈发的剧烈，将它死死的控制住，不让它逃脱。
　　褚妖儿也是收紧了五指，等着指环能量的结束。
　　不知过了多久，等尖叫声渐渐减弱，直至彻底消失，手中的命影，已然是化作了实质，好似是一个真正的人的尸体。
　　五指一松，便听“扑通”一声，尸体从她手中怦然倒地，那脖颈之上的脑袋，也是自动和身体分开来，骨碌碌的滚到一旁，其上双目怒睁，面容可怖，更是掺杂着丝丝的骇然和不可置信，显然神罚至死也没有想到自己命影隐藏着的地方，居然会被人给发现。
　　自己的任务就是找到神罚命影，然后取其项顶，如今已经完成了，褚妖儿拿布将那颗头颅给包起来，转手便撕裂了空间，准备前往极北之天。
　　因为和萌之间有着非常强烈的契约感应，所以她很快就感应到萌此刻的所在，当即便要过去。
　　却是在离开之前，转头看了看身后染了无边血色的苍凉废墟。
　　为什么……
　　她会觉得有些熟悉呢？
　　褚妖儿皱了皱眉，却没有过多的停留猜测，抬脚踏进空间传送通道里。
　　等她再出来的时候，便听耳边充斥了满满的喊杀声，浓郁的血腥味扑鼻而来，竟是比极西之天废墟上的气息还要更让人震撼。
　　显然她处理神罚命影处理了那么久的时间，此处战场，已然是进入了白热化的阶段。
　　眼前所见，覆盖了整个冰原的战线上，无数将士正在厮杀着，或各自为战，或分列同击，鲜血好似是下雨一样，携着飞雪在战场之上倾洒，数不清的人倒了下去，又有数不清的人前仆后继攻上来，场面之惨烈，几乎是难以用言语来形容！
　　褚妖儿看得清楚，正在交战的双方，一方是云间十三宫的，一方便是参商遗宗的。
　　参商遗宗建立在云间天里的分舵所残留下来的人马……
　　她觉得自己好像想起了什么，可分明又什么都没想起，有着无数的记忆碎片从脑海中呼啸而过，但却没有留下任何痕迹。
　　真是奇怪啊。
　　而这时，由于她撕开空间通道传送过来的地点旁边，正有着一座小山包般的尸体，将她的身影给遮挡住，所以一时之间，战场上竟没有人发现褚妖儿已经回来了。
　　便连萌也是正和龙腾在敌军之中冲杀着，雪白的小脸上血渍干涸了都是不自知，更别提能第一时间感应到自己主人已经回来了。
　　“嗤！”
　　她双眼中盈满了精光，浑身杀气大放，虽没有化成本尊，因她本尊实在没有那种虎躯一震王霸之气一出的气概；于是便随手捡了把刀，竖起来比她身量还要高的刀在她手中大开大合，竟是舞得虎虎生威，但凡她所过之处，参商遗宗的尸体便堆积成山，血流成河，仿若杀神一般，骇得参商遗宗的人不敢再随意上前来阻挠她。
　　“退，快退！”
　　“此人战力太强，不要上去硬拼！”
　　参商遗宗的人纷纷退却，这一处战场上，除了帝王境巅峰之外，竟没有人再敢上前。
　　没有人来阻止自己，萌杀得更痛快了。
　　血液中的兽性被彻底激发开来，她双足狠狠在地面上一踏，血花四溅开来，她竟是无视了极北之天里的位面禁制，生生跃上了半空，仰天一声长啸，有着刺目的白光从她身体中爆发开来，刺痛了大批大批参商遗宗人的眼睛。
　　“给我死——”
　　她厉喝一声，白光在离开她身体的时候，瞬间便化作了一道道光刃。
　　光刃似乎极其的锋利，划过空气，有着音爆声“噼里啪啦”的响起，而后以肉眼不可追的速度，猛然袭击上了方圆百丈的参商遗宗的将士们的身体。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”
　　一连串钝器入肉的声音接二连三的响起，一具具尸体轰然倒地，鲜血彻底染红了雪地，看起来竟是极其的壮观！
　　灵兽本就好战，萌也是不例外。
　　当即，看着自己这一手所造成的威力，萌很是满意，转身就要去另一边战场，却是因着正停滞在半空中，视野变得宽广了，从而看到了褚妖儿。
　　她立即一喜：“主人，你回来了！”
　　因萌此刻是战场上唯一一个能跃到空中的，非常引人注意，因此听见她的呼喊，不少人都是循声望去，果然也都是看见了褚妖儿。
　　参商遗宗这边的人刚反应过来，原来那头战斗力十分强悍的圣兽，居然是这个女人的契约兽；云间天的人则是看着褚妖儿手中提着的东西，感到一阵狂喜。
　　那会是神罚的头颅吗？
　　若真如此，这场战争，他们云间天这一方，绝对会胜了！
　　天知道从昨日到现在，一直所进行着的战争中，以神罚为首的遗宗高层人员，所制定出来的作战方案，让他们帝天军和天兵造成了多大的损失！
　　若非有着天尊和诸位宫主坐镇，怕是他们军心都会有所动摇。
　　方才神罚突然消失，他们还以为神罚准备亲身上场来作战了，都正万分警惕着，没想到居然是神罚已经死了！
　　当真是可喜可贺！
　　而果然的，褚妖儿扬手一甩，便见手中的包裹给投掷向了萌所在的地方。
　　“接着！”
　　萌自然也知道那包裹里装着的东西是什么，当即便要冲过去接住。
　　却是身前陡然竖起了一道火墙，阻拦了她的去路。
　　能拦住萌这个圣兽巅峰的，自然也会是帝王境巅峰出的手。
　　萌急急地刹车，出手想要破了这道火墙，好赶紧接住包裹，却是不等她出手，身边又是“轰轰轰”几声，接连竖起了许多道火墙，给她困在了其中。
　　将萌给困住后，几名帝王境巅峰的参商遗宗强者，皆是赤红着双眼，就要去抢那个包裹。
　　显然这时候他们也都是明白了，能在这个时候出现在这里的东西，不是他们右护法的头颅，还能是什么？！
　　没想到，右护法的命影，竟会真的被人给找到！
　　如今，右护法命影已毁，已然真正的身陨，那他们呢？
　　他们这些残兵败将，又如何能应对有着天尊坐镇的云间天？
　　现在想赶回极西之天，从深渊前往无涯海已经是不可能了，难道他们只能战死在这里？
　　不行，不行，绝对不可以！
　　几位强者心中思绪飞快的翻转着，伸手就去抓那尚在空中飞掠着的包裹。
　　他们速度很快，潜力爆发之下，竟也是能短暂性的御风而行，眼看着再过不到半息时间，他们就能将那个包裹，给牢牢抓在手中。
　　只要包裹里的东西不被暴露在光天化日之下，这场战争，他们就还有能够喘息的余地！
　　而周围的云间天人，见到这一幕，当即也是急了，纷纷冲过来，想要阻拦这几个人。
　　“住手！”
　　“给我拦住他们！”
　　帝天军和天兵里等级较高的人纷纷奔来，抬手就想要拦住参商遗宗这几人。
　　可碍于之前萌的强悍，战场上距离此地最近的云间天战士们，也都是有着百丈的距离，再加上这里的位面压制，短时间之内，他们很难能冲过来。
　　于是，只能眼睁睁的看着，半空之中，那个装了神罚头颅的包裹，即将被参商遗宗的人给接住。
　　却在这时，只听“锵”的一声出剑之声，瞬间响彻整个战场！
　　如云动，如风来，有神雷从九天之上降落而下，浩浩然劈开万千大地！
　　伴随着这道出剑嘹亮声，有着刺目的紫光，陡然在一片血色之中爆发开来，阵阵剑吟之声绵延不绝，巨大的剑芒从某处凝出，而后破空而来，所过之处，空间都是片片崩裂开来，可见这道剑芒的威力！
　　剑芒体形巨大，可速度却是奇快，不过一眨眼的时间，就已是跨越了数百丈距离，以有来无回的去势，猛然斩向了距离包裹最近的那名帝王境巅峰。
　　“嗤！”
　　剑芒划破空气的声音转瞬逼近，那人眼瞳一缩，左手猛然出掌，掌心中磅礴灵力涌动，想要拦截住这一道剑芒的同时，右手也是朝前一抓，便要将包裹给抓到手中。
　　却听剑芒出现的地方，有人冷冷一笑。
　　“萤火之光，也敢与日月争辉？给我爆！”
　　话音落下，那名帝王境巅峰面色立即大变。
　　因他感觉到，前方那一道剑芒，竟是真的开始颤动了起来，准备听命它主人的话，在这里爆炸！
　　尽管出招者的本身实力境界可能并不如何，可她施展出来的这道剑芒，却是威力本就极大，不敢想象，若是真的爆炸开来，那等威力，又将会是如何的可怕！
　　情急之下，他潜力彻底爆发来，伸手抓住那个包裹，狠狠往后一掷，看着前方正在飞快涨大着的剑芒，瞳孔缩得更加厉害，正在前冲着的身形生生停下来，向后倒退的同时，声音竟是变得有些凄厉。
　　“走！快走！”
　　因他动作太快，包裹向后投掷过来，他身后的人竟是一时之间没能接住，只能随着他的撤退而撤退，任由那包裹继续在空中飞驰。
　　可他们速度再快，刚刚的拼力前冲，此时的强行撤退，这期间的停顿，已经让得他们再没了能够转圜的余地。
　　于是，下一刻，只听“砰”的一声，那道剑芒，便在他们骇然的目光之中，陡然爆炸了开来！
　　“轰！”
　　巨大的能量爆破声自战场深处爆发开来，即便是隔了千百里的距离，那怦然爆发开来的紫色光芒，也是能让人看得清清楚楚。
　　整个战场上的人都是被惊动了。
　　无数人纷纷抬头来，看向那紫色爆发的地点。
　　那里，有着极为让人胆寒的可怕波动，一道道的从中散发开来，正是那道剑芒爆炸后的余威。
　　余威所过之处，鲜血都是被瞬间蒸发开来，更枉论那些参商遗宗强者的尸体！
　　当下，不管是参商遗宗的残留部队，还是云间天的帝天军和天兵，所有人都是愣了。
　　这是谁的攻击啊，居然这么强悍……
　　正想着，就见那漫天紫光之中，有着一个尚在飞掠着的东西，被谁给拿到了手中。
　　而后，一身夜行衣的姑娘手拿包裹，从中踏光而出。
　　冽冽风雪之中，她一头乌发被风吹起，那双眼睛之中杀意凛然，犹如实质，她目光看向哪里，都能让得那里的人悚然一惊。
　　旋即，她手猛地一扬，包裹便被扔到了高空，外面的一层布料散开来，其中所包着的东西，终于是展露在了战场上。
　　看着空中那颗头颅上熟悉的面容，整个战场上，竟都是随之一静。
　　只能听得褚妖儿略微低沉的声音，以灵力扩散至整个冰原。
　　“看清楚了，这是神罚的脑袋！”
　　这是神罚的脑袋脑袋脑袋……
　　阵阵回声响彻冰原之上，参商遗宗所属的将士们，当即皆是怔怔的瞪大了眼睛，不可置信的看向那空中的头颅。
　　那真的，真的……
　　而后就听一声哈哈大笑，龙腾的声音紧接着响起。
　　“尊后已经为我们除去了神罚，我们已经没有了任何的后顾之忧，云间天所属！随我继续杀敌，一个不留！”
　　云间天的将士们立即大喝：“是！”
　　然后，稍微停顿了的战争，继续展开。
　　相比于之前的战况，这回的战争，因有着神罚头颅的存在，参商遗宗那边士气已失，云间天这边则是军心大振，将士们一个个有如神助，战斗力彻底爆发开来，将参商遗宗的人给杀得几乎是丢盔弃甲，再无任何想要继续耗下去的想法。
　　面对着如狼似虎的云间天之人，他们只得边打边退，本就偏西的战线，当即更加的偏西了，若非知道参商遗宗的人已经是不可能从极西之天去往无涯海，怕是龙腾还要头疼了。
　　很快，不过短短几刻钟，三十万遗宗残留部队，便被打得只剩下区区六七万。
　　而云间天这边，十万帝天军加上十万天兵，所剩下的，则还有着十来万。
　　相信只要龙腾不出什么大的差错，这场战争，绝对会是云间天胜。
　　在战场上杀了一阵，眼看着胜利已然是属于云间天这边，褚妖儿便没再继续，因她此刻心中有着一个非常重要的疑问，需要即刻得到回答。
　　可因为身处战场中心，此处距离慕凝的所在，有着很长一段距离。
　　极北之天这里不能动用空间通道，她正准备从敌军里冲杀过去，就感到眼前身形一晃，有着数名参商遗宗的帝王境巅峰强者，拦在了自己的面前。
　　看着这几人，褚妖儿心中明白，这是他们准备擒贼先擒王了，她是云间十三宫的尊后，若是能挟持住她，要挟慕凝，说不定他们参商遗宗还有着能够逃离的机会。
　　不过……
　　见这几人瞬间出手，竟是正在准备阵法，想要将她给困死，褚妖儿眸中煞气一滞，而后手中妖邪剑“唰唰”挽出几个剑花来，之前所动用过的妖邪七剑，当即便是再度施展了出来。
　　“嗤！”
　　剑尖划破空气的声音几乎是不绝于耳，她动作极快，瞬间便是舞出许多道招式来，周围尽是残影，看得人眼花缭乱。
　　看着褚妖儿的动作，那几人中有人催促道：“快！别让她出剑！”
　　其余几人立即加快了速度，同样是有着无数道残影瞬间闪现而出，竟是在和褚妖儿拼速度了。
　　便在这般快速之下，那几人手中所布置着的阵法，已然是堪堪成形。
　　这时，褚妖儿的动作也已经是停了下来。
　　她身体微侧，持剑的右手狠狠向前一刺，紫色剑气怦然凝出，化成一道比之前要小了太多太多，但威力却是强了太多的剑芒，直朝前面那几人而去。
　　然，便在剑芒化出的时候，阵法，已经是完成了。
　　“以血之名，绝杀阵，启！”
　　几人之中实力最高的人无视将将要靠近的纤细剑芒，兀自咬破手指，将鲜血滴在了那阵法的阵眼之上。
　　顿时，有着极为强烈的波动，瞬间从阵眼之中扩散而出，肉眼可见的黑色光罩，竟是将褚妖儿连同妖邪七剑第四剑道之剑的剑芒，一齐困在了原地！
　　见状，那几人虽因消耗太大，而有些虚脱，但却是忍不住一喜。
　　成了！
　　“我们走！”
　　完成任务，几人飞身便退。
　　只余下一个通体漆黑的光罩，矗立在他们身后的地面上，隔绝了一切的气息，任谁都是无法查探其中状况。
　　这黑色便如先前褚妖儿所整出的紫色一样，在绵延血色的战场之上，十分的引人注目。
　　当下，有人看到这边的漆黑光罩，发现这里是尊后消失的地方，那光罩所困着的人很有可能就是尊后，便立即将此事上秉给了慕凝。
　　本以为慕凝会立即过去救人，却见他双手负后，目光淡然的看向那漆黑光罩所在的方向。
　　然后微摇了摇头：“她会出来的。”
　　他身旁的羽花如梦一愣，有些讶异：“天尊这么相信尊后？”
　　慕凝微微笑了笑：“只是个阵法而已。”
　　便在他说完后，只听好似是天劫降临的雷鸣声，一阵接一阵的不停响起，震得人胸腔都是发闷，甚至有人直接吐出一口血来，气息萎靡到了极点。
　　循着这声音望去，但见那漆黑的光罩，竟是开始狠狠的颤动，一道道裂缝缓缓的自表面上出现，似是有谁要从里面破出一般，吸引了无数人的心神。
　　而那亲手设置了这个阵法的人见了，纷纷大惊。
　　“她真的能出来？”
　　“不可能吧！”
　　这个阵法，可是他们参商遗宗秘密研制出来的，非参商遗宗之人，不经过长久的试探，便不可能在短时间内找出阵法的弱点，从而从内部击破整个阵法，破阵而出。
　　可现在……
　　这阵法分明是要碎裂的状态，难道困在里面的那位尊后，当真有着这么大的能耐，比他们这些人还能更快的破阵而出？
　　怎么可能，怎么可能！
　　便在无数人吃惊间，那漆黑光罩上的裂缝，已经是变得越来越大，好似是幼兽即将从中诞生出来一般，有着紫色的光芒，从裂缝中透出。
　　紫光如星，在这不知何时降临着的夜色间，照亮了大片夜空。
　　随后，紫光彻底爆发开来，真真宛如是流星天降，“轰”的一声，漆黑光罩彻底碎裂开来，有人从中一跃而起，手中长剑之上剑气四溢，携着凛然的杀意，直朝那施展了这个阵法的参商遗宗几人，隔着千百丈的距离，猛然刺去！
　　“嗤嗤！”
　　妖邪七剑第七剑，妖之剑！
　　几欲是能蛊惑人心的剑芒，悄然离开了长剑，直朝遥远之外而去。
　　那一瞬间，不过只是紫色光影倏然而过，无数参商遗宗的人，突然便倒下了地去。
　　他们的脖颈之上，无一例外，全是被一剑封喉，且没有一个人有所感应，皆是悄无声息的死去。
　　鲜红的液体从那些伤口之中喷薄而出，为那紫色的剑芒，渲染了一丝诡谲的色泽。
　　参商遗宗其余的人皆是大骇。
　　这是怎样的一个剑法，居然能造成这样大的杀伤力！
　　然，不等他们有所反应，那紫色的剑芒又是一晃而过，收割了一大批人的性命。
　　等剑芒来到了那施展了阵法的几人面前时，跨越这千百丈的距离，也不过只花去了半息时间而已。
　　这半息里，剑芒抹杀了数百人，却依旧是威力不减，悄无声息的、甚至于是鬼魅迷惑的，抹上了施展阵法的那几名帝王境巅峰的脖子。
　　“噗嗤。”
　　细微的声音响起，几名帝王境巅峰竟是还来不及反抗，便在无声之间被剑芒给斩杀，尸体重重倒地，惊了其余参商遗宗的人。
　　以帝王境级别的实力，施展出妖邪七剑来，威力竟是如此巨大，这是谁都不会想到的。
　　帝王境就已经如此，能以玄品力抗三名天品巅峰。
　　等再后面呢，传奇境，乃至于是参商海里才会有的等级，这妖邪七剑，威力又会如何可怕？
　　“天啊！”
　　有人忍不住惊呼，看着那遥遥之外的人：“这是什么招式，怎么这么厉害！”
　　不过一个玄品帝王境而已，竟能以这一招斩杀数百将士，斩杀三名帝王境巅峰！
　　这还是人吗？！
　　然，这人的惊呼，并不能让距离太远的褚妖儿听到。
　　她只见那几个人已经死了，转身便走。
　　所过之处，参商遗宗的人，竟都是因她一系列的出手而被惊得肝胆欲裂，丝毫不敢拦她，任由她横穿整个战场，回到了云间天高层的所在。
　　随手解决掉几个参商遗宗的士兵，迎接褚妖儿的，便是云间天人极为崇拜的目光。
　　显然此刻的云间天人，已然是彻底被她给折服，心中对于她是为东灵大陆人的那一点芥蒂，也是彻底的消失无踪。
　　尊后这样强，管她是大陆人还是云间天人！
　　只要能带领他们云间十三宫走向更高峰，那就什么都可以！
　　无视了羽花如梦等人崇拜的目光，褚妖儿向慕凝走去。
　　他微笑着看她。
　　“回来了。”
　　她点头：“回来了。”
　　然后两人就没再说话，只他伸手握住了她的，温暖的掌心驱散了她双手的冰冷。
　　褚妖儿没有动。
　　只看着遗宗残留部队身上所穿着的衣服，须臾，眸色一凝，有着一些几乎是要被遗忘了的记忆，陡然从脑海深处涌现而出。
　　“目标褚妖儿！杀不了她，提头回来！”
　　“遵命，帝后！”
　　“我们的人是从那个地方来的，区区至尊境，在云间天之人的眼中，算得了什么？”
　　“悦容，难道你就不想成为一人之下万人之上的公主，不想母妃也成为真真正正的帝后？你就不想我们能离开东灵大陆这个穷乡僻壤，去往云间天那里生活？”
　　“悦容，你只需要记得，这东灵大陆上的任何人，包括太子在内，他们都是卑贱的下等人。”
　　“从云间天来的人，竟也能知道本公子的名讳，真是难得。”
　　“妖……公子，手下……留情……我们是云……间天的人，我们奉命……保护帝……”
　　“云间天又如何？就算是无涯海的人来了，胆敢害本公子的徒儿，传奇境的人，本公子也照杀不误！”
　　“……”
　　云间天来的人。
　　奉命保护，保护谁？
　　帝，帝什么，帝后？
　　云间天帝后？
　　云间天分云间天和云间天外，前者为云间十三宫所掌控，其下分一天尊十三宫主；后者则为各方天外城主所掌控，类似于联盟的方式。
　　那么，云间天里，何来帝后？
　　褚妖儿倏然转头，问向身边的慕凝。
　　“云间天里，有谁的妻子，能被尊为帝后吗？”
　　她紧紧地盯着他，不愿错过他脸上任何一点细微的表情。
　　慕凝想了想，微微摇头：“云间天里没有帝王，更没听过‘帝后’一说。就算是离得最近的无涯海里，也是没有帝后的。更远的参商海里，也已经数百年没有出过帝尊，更别提帝后了。”
　　她听了，想清楚了什么，竟是笑了起来。
　　先是微笑，然后是浅笑，再来笑意慢慢扩大，到了最后，她几乎是笑出了眼泪来，笑得周围人都是诧异的看着她。
　　慕凝也是看着她，等着她接下来的话。
　　果然，她笑够了后，伸手扶住自己的额头，声音低沉而又满含着嘲讽。
　　“慕凝，你知道吗，我还在东灵大陆的时候，是住在我王叔的府里，喊他叫父王。我母妃假嫁于他，等她被掳去了无涯海后，王叔的一个小妾上位，坐上了王妃的位置。
　　可是，哈哈，你知道吗，那个女人，死到临头，竟还想着她的奸夫能带兵前来救她和她的女儿……那个早就抛弃了她的奸夫，告诉她，他是云间天里的一位帝王，有朝一日若能带她去往云间天，她就会是帝后，她的女儿也会是位高权重的公主……
　　哈哈，她真的相信了，背叛我王叔，背叛帝朝，背叛大陆，暗中替那个男人做事，做出了不知多少下作腌臜的手段，勾结了不知多少罪人，导致后来东灵大劫爆发，她和她的女儿，根本就是罪魁祸首……哈哈，结果根本就是假的，哪里来的帝王，哪里来的帝后，枉她被利用到死，都还是不明真相！”
　　她说着说着，忍不住又笑起来，笑声却是冰冷而又苍凉，带着淡淡的嘶哑。
　　“东灵大劫啊，十一年前的东灵大劫，大陆上死了多少的人，云间天和无涯海上又死了多少的人？她和她的女儿，最后被王叔一剑剑的凌迟，灵魂都不得善终，可我还是觉得这样的下场太简单了，太简单了……”
　　说到这里，她转头看向慕凝。
　　看他一脸平静的神色，和周围羽花如梦等人的震惊毫不相同，她又笑。
　　“慕凝，我说的这些，你相信吗？”
　　“我信。”他平静道，“因为这些，我也亲自查探过，我知道东灵大劫的根源是在东灵大陆上，但我不知道居然会是你的婶婶，居然会只是一个身居后院里的女人。”
　　褚妖儿听了，笑容变得有些苦涩。
　　对啊。
　　褚王妃，是她王叔褚傲天的女人，不管从哪方面来说，那个女人都给她王叔生下了禇岳岩，禇岳岩是王叔的亲生儿子，是她堂兄，这点事实不可磨灭，她是她的婶婶。
　　她的亲婶婶，居然会是发动东灵大劫的罪魁祸首。
　　“只可惜……”
　　她轻叹一声：“这并不是真正的真相。我想知道一切，还需要去参商海，才能一探究竟。”
　　慕凝无言。
　　所谓真正的真相，其实他是知道的，但知道得并不清楚。
　　因为当年东灵大劫爆发，云间天和无涯海里的参商遗宗，不仅是率兵去攻打大陆，更是在这两个衍生小位面里发起战乱。
　　他和无涯海那位墨主一样，都是身陷内战之中，并没有多余的心力去查探什么。只等参商遗宗将东灵大陆几乎给打开了一个缺口，他和墨主才将内战给解决掉，这才腾出手来，去解决东灵大陆上的事。
　　因是参与并阻止了大劫的彻底爆发，所以慕凝和墨主一样，或多或少都是知道些什么。
　　但那些消息线索都太过零碎，组合在一起，还不如褚妖儿这一番话之中的爆料来得更加劲爆。
　　便在此处气氛凝滞间，前方战场上，陡然传来了一阵欢呼声。
　　“我们胜了，我们胜了！”
　　“胜利了，战争结束了，参商遗宗覆灭了！”
　　“噢噢噢，胜利了胜利了！”
　　欢呼中夹杂着兴奋的怪叫，无数云间天人将手中的银刀给高高抛起，然后互相搂在一起，尽情的发泄着心中的畅快。
　　褚妖儿和慕凝等人循声望去，便见眼前绵延了不知多少里的战场上，此刻，竟已再没有任何一个参商遗宗的活人。
　　没了参商遗宗的活人，这就表明，所有的遗宗将士，都已经被帝天军和天兵们击杀了，这场战争，是真的以云间天的胜利为终，结束了！
　　战场上的兴奋喜悦，也是传到了这边来。
　　留守在这大本营的人也是一个个忍不住笑起来。
　　“我们胜利了！”
　　“是啊，终于将参商遗宗的人都给解决掉了，不容易啊。”
　　“走走走，去让人打扫战场，我们该回去，好好庆功，准备一场盛宴！”
　　以羽花如梦为首，留守着的几位宫主很快就从兴奋中回过神来，开始着手安排着一系列的事务。
　　战争胜利的欢欣过后，帝天军和天兵们开始有条不紊的从战场上撤退，伤员皆是带走，尸体则是留给其他士兵来处理。
　　尽管此次战争，是云间天和参商海参商遗宗分舵的对决，云间天虽胜了，但付出的代价，也是极为巨大的。
　　最后关头，战争结束得虽快，但为了能将遗宗人彻底剿灭，十五万帝天军和天兵，几乎是又伤亡了两三万人，方才达成最终的胜利。
　　风雪一如既往的呼啸着，看着血色的冰原之上，那堆积了不知多少的尸体，褚妖儿缓缓的、缓缓的吐出一口气来。
　　这就是战争。
　　虽然已经结束了，但她分明感受到，其实战争，才刚刚开始而已！
　　

☆、270、缠绵【本卷完，可宰

　　庆祝战争胜利的晚宴，在极北之天里帝天军的营地里进行。
　　因晚宴是在夜间举行，所以有着一整个白天的休整，先前在战场上受了伤的将士们，都已经接受了对伤势的疗养，绝大部分人都是恢复了基本的肢体活动，可以参加等会儿就要举办的晚宴。
　　战胜结束所带来的喜悦让每个人都很是兴奋，七位宫主也不例外。
　　甚至这七位宫主还和远在极东之天的云间十三宫里留守着的三人千里传音炫耀着。
　　“……哎哎哎，你们是不知道啊，这儿的帐篷，住得可舒服了，床榻也是又软又暖和，真替你们感到后悔啊，居然没能和天尊一起过来，啧啧啧，还要留在宫里头看家，真是好可怜啊。”
　　有宫主毫不客气的嘲笑道，那神态，那动作，怎么看怎么是得瑟到了极点。
　　另一边鹿诸等三位宫主听了，当即就有些吹胡子瞪眼：“臭小子，居然还敢显摆，看等你回来了，我们可要你好看。”
　　那得瑟的宫主还要说话，就被羽花如梦给抢了去：“得了吧，还要我们好看呢，真有那个本事，不早就被天尊提升宫位了，哪还能让你们留在老地方，真是，天尊让你们看家，可是把咱们云间十三宫的命脉交给你们看管了，你们居然还不乐意，看我可不给天尊告状去。”
　　羽花如梦向来嘴利，这一番话说得鹿诸三人立即就蔫掉了。
　　好嘛。
　　他们现在才是玄品，等修炼到了地品，就能往宫位更高的宫去，到时候看谁还要嘲笑谁。
　　哼！
　　等他们这些人再互相打了会儿趣，帐外就有人过来通传，说晚宴已经准备好了，要开始了，请诸位宫主先行过去。
　　羽花如梦七人立即断了和云间十三宫的联讯，整装了一番，便出了帐篷，朝用来举办庆功宴的地方而去。
　　因目前驻扎在极北之天的人太多，光将士就有十二三万，再加上后勤和别的，统计来说，今晚将有十五万人参加这场庆功宴。
　　庆功宴啊，这可是许多年，哪怕以前的东灵大劫也都没有开过的了，无数将士都觉得心头激动无比。
　　一路行来，所见到的每一个人，无不是满脸的喜气，连身上的银白铠甲都给脱掉了，穿上各自喜欢的衣服，其中不少都是大红颜色的，看起来像是要成亲了似的，十分喜庆，无端端让人心头变得更加愉悦了。
　　在士兵的带领下，拐过一个弯儿，展现在羽花如梦七位宫主眼前的，便是一座被挖空了内腹的山峰。
　　这座山峰并不特别高，也不过数百丈的高度。但这样一座山峰，矗立在极北之天的无尽冰原之上，便给人一种十分突兀的感觉，甫一望去，便觉这山简直是高耸入云，一眼望不到山巅。
　　走过被灯火给照得通明的道路，七位宫主这便进了山腹，正式来到了庆功宴的场地里。
　　此时，由于庆功宴即将开始，这不知是方圆多少里的被尽数挖空的山腹之中，明亮的灯火照亮了每一处黑暗，入目所见，光滑如镜的石壁上竟是披红挂彩，无数盏做工精美的水晶灯被镶嵌在各处，桌案摆了不知多少，且每一张桌案上都是置放着味道鲜美的酒水瓜果，负责后勤的将士们正在其间来回忙碌，显然是在做着庆功宴开始之前的最后准备。
　　后勤将士们很忙，也很兴奋，有匆忙间看到已经提前到来的七位宫主，当即都是乐呵呵的打招呼。
　　“灵元宫主好啊。”
　　“灵将宫主这么早就来了。”
　　“天命宫主，你们的座位在那边。”
　　有士兵指了个方向，羽花如梦等人看过去，便见属于他们这些宫主的位置，赫然是在这山腹的最深处，同时也是最能引人注目的地方。
　　而在他们的位置之上，则还有着两个座位，更加的引人注目。
　　不消说，那自然是天尊和尊后的。
　　七人立即便过去了，后勤将士们也是继续忙碌。
　　很快，负责后勤的将士们一批接一批的撤离了，山腹内灯火大亮，火树银花，金碧辉煌，即便是隔着遥远的距离，但羽花如梦七人还是能听见有着极为热闹的声音，从山外传来，显然是宴会已经准备就绪，十五万将士要进来了。
　　果不其然，有着许多人从通道走进来，抬眼就看见那坐在最深处的七位宫主。大家俱是乐呵呵的朝宫主们行礼，礼节虽做得不到位，但任谁也不会在这等场合里说什么。
　　于是将士们三三两两勾肩搭背的坐下，甚至有好酒之人，已经开始比划起来了，整个宴会里，非常热闹，到处都充斥着欢声笑语。
　　不过，天尊和尊后还未来，有人忍不住朝通道处张望。
　　这两位主角不来的话，这场庆功宴，可就会失了许多色彩。
　　便在众人略有些焦灼的等待间，有人眼尖的看到，那原本是空无一人的最深处的两个座位上，居然已经突兀的坐了人。
　　定睛一看，不是天尊和尊后，还能是谁？
　　“拜见天尊，拜见尊后！”
　　不同于之前不成姿态的礼节，此时面对着最上方的两人，将士们皆是停了手上嘴里的动作，恭恭敬敬的起身来，朝着两人单膝跪地。
　　天尊微一抬手，有着无形的气流从他手中迸发而出，扩散至整个场地，包括那些不怎么起眼的角落，将所有下跪行礼的人都给扶了起来。
　　“都起吧。”
　　众人起身后，慕凝也没多说什么，只让大家尽情吃喝，想要搞出些什么乐子，也都是可以的。
　　毕竟云间天不同于东灵大陆，若是东灵大陆上举办庆功宴，那少不得要有专人汇报战况战功，嘉奖将士，慰问英魂，然后如何如何如何；云间天则是没有这么多讲究，大家一起吃喝玩乐也就图个开心，反正难得能和天尊同处一地，这对将士们而言，已经是很大的惊喜了。
　　至于慰问战死的将士，这点在昨日打扫战场的时候就已经举行过了，所以两两分开来，以免在热闹的时候气氛变得尴尬。
　　于是，天尊都亲自开口了，将士们当即也都更加放得开来。
　　“该你了！喝，快喝！”
　　“不喝娶不到媳妇！”
　　“对，不喝没有儿子！”
　　“滚犊子，老子儿子早就会走路了！好好好，我喝！”
　　他们畅快的大口喝酒吃肉，比划猜拳，笑声不断，浓郁的酒香味传遍整个山腹，闻得人熏熏欲醉，似是被这欢乐的气氛所感染。
　　抬眼望去，山腹的最深处，七位宫主此时也已都敞开来在那里赌酒，赢的人喝一杯，输的人喝三杯。很快就有人喝得满脸通红，连连打嗝，被众人给怂恿着，过去给尊后告白。
　　结果还真过去了。
　　褚妖儿只得瞠目结舌的看着这位喝大了的宫主，顶着慕凝那几乎是要杀人的视线，边打嗝边冲着自己嘿嘿笑道：“尊后……嗝，我，我喜欢你啊，嘿嘿，嗝。”
　　褚妖儿抽了抽嘴角：“嗯，我也蛮喜欢你的。”
　　这算是礼尚往来。她想。
　　却不料这位宫主又是嘿嘿一笑：“尊后也喜欢我啊，嗝，这就是两情相悦啊，那，尊后，我们，嗝，我们去，去喝酒，等喝完了酒，嗝，再回家去，生，生……”
　　最后几个字还没说完，他就被众人按捺不住的慕凝一巴掌抽了回去。
　　便听“噗通”一声，这位宫主摔了个四仰八叉，却好像没感到疼的时候，一边揉着屁股，一边打着酒嗝站起来，然后望着天尊嘿嘿傻笑，看得其余宫主一阵大笑。
　　“哟哟哟，平常还看不出来，原来这小子心思这么龌龊啊，居然还敢跟天尊抢女人，不要命了啊，哈哈哈！”
　　“他刚才最后说什么来着？生，生什么，生孩子吗？哈哈，捅篓子了捅篓子了，快看天尊，脸都黑得跟锅底似的，这醋吃得……呃，天尊看我干嘛啊，我什么都没说，什么都没说，咳咳。”
　　“咳，来来来，继续喝酒啊喝酒，等下谁再输了，就……”
　　宫主们笑着笑着发现天尊脸黑得越来越吓人了，当即干咳着转移了话题，不敢再去撩拨老虎胡须。
　　然，尽管明知这只是大家伙儿的玩闹调笑，但慕凝还是觉得自己这心里头，当真是被那句告白和那句没说完的生孩子给酸得不要不要的。
　　他转头看看身旁的褚妖儿。
　　便见这姑娘居然早就笑眯了眼，白嫩脸蛋不知是不是因为喝了酒，而有些红扑扑的，灯火照着那淡淡的红晕，她一双眼睛似是盈了漫天星光，看起来无比的动人。
　　慕凝觉得自己心脏似乎漏跳了一拍。
　　但他胸腹间还很是感到郁卒，不由低声道：“妖儿。”
　　“嗯？”
　　褚妖儿转头看他，依旧是笑眯眯的，看起来很欢快，心情很好。
　　于是天尊大人就感到很不爽了。
　　敢情刚那小子给她告白，她就这么高兴？
　　那可不行！
　　她是他的尊后，是他的媳妇儿，就算是告白，也得他跟她告白，然后她再高兴才对！
　　于是天尊大人打定了主意，虎躯一震，王霸之气一出，刚想十万分豪气的向着全世界宣布你才是我媳妇儿，结果却还是只在灯火灼灼间，低声道：“妖儿，我喜欢你。”
　　褚妖儿听了，脸上的红晕程度好像有些加深，但她还是笑眯眯的：“这个我知道啊。”
　　他再道：“妖儿，我爱你。”
　　她脸更红了：“这个我也知道啊。”
　　他认真的看着她，见她好像是没有什么要表示的，刚想控诉一下，表达一下自己的不满，就见她从座位上探过身来，“吧唧”一口，亲了过来。
　　这可能是她很少在人前能做出的亲密动作，当即飞快的缩回座位上，红着脸眨巴着眼看他，不自知又用上了以前说过的昵称：“阿凝，这里人多。”
　　言下之意便是，这里人多，她脸皮薄，也只能这样了。
　　却不承想，她刚说完，底下就有人起哄：“噢噢噢，天尊和尊后亲亲了，还当着这么多人的面，羞羞脸噢！”
　　“噢噢噢，亲了亲了亲了，赶紧拜堂入洞房！”
　　“噢噢噢，长针眼了长针眼了，天尊和尊后居然当着这么多单身狗的面秀恩爱！”
　　起初起哄声不过只在这最深处一角，后来几乎是越传越开，整个山腹里的人，包括进来送酒菜的后勤们，也都知道了，刚刚他们天尊和尊后居然亲亲了。
　　于是所有人都开始在那里起哄，还有人说什么早生贵子百年好合，直说得褚妖儿脸红得都能滴出血来，眼看着就要没脸见人了。
　　天尊大人却是终于心情变得好了。
　　他素来都不如何在意外人眼光和说法的，然今日听得这样的起哄，却觉得十分开心。
　　看看身边的姑娘，已经是羞得都不敢抬头了，他索性一把将她横抱起来，然后就离开座位，准备朝着某个地方去。
　　见天尊居然要带着尊后跑路，有人立即就大声问：“天尊，您准备带着尊后去哪儿啊？”
　　慕凝头也不回的抱着她穿过人群：“去生孩子。”
　　说完，他速度加快，一眨眼的时间，就已经不见了。
　　只留下众人兴奋的怪叫。
　　“噢噢噢，天尊和尊后要生孩子了，生孩子了，生孩子了……”
　　山腹内依旧是热闹欢乐至极，没了天尊，大家伙儿几乎是没了正形，一个个喝得满嘴胡话，居然还有人比拳比输了，在那里学女人跳艳舞。
　　整个极北之天里，都是洋溢着一种极致的兴奋。
　　而至于那已经离开了这里的人——
　　许是怕自己直接撕开空间传送通道，会让大家觉得太匪夷所思了点，等出了晚宴场地后，也没见慕凝怎么动作，他身前就凭空出现了一个通道。
　　他跨进去，褚妖儿便感到眼前瞬间天旋地转，再一看，他们居然已经是离开了极北之天，出现在了一个不知名的地方。
　　这里比云间天看起来还要更像云间天。
　　重重云雾充斥了每一个角落，隐隐间，有着什么仙山，在远处若隐若现，其上还似是有白玉一点，在不知从何处照来的天光中，闪烁着点点璀璨之色。
　　“这是哪儿？”
　　看他没有要放自己下来的趋势，褚妖儿只得揽了他的脖子，张望着四周。
　　来到了这里后，似是如鱼得水般，慕凝速度更快，且还很熟悉这里一样，带着她就直往那座仙山而去。
　　然后边走边道：“这里是云间秘境。”
　　“云间秘境？”
　　“就像东灵圣地一样。”
　　这样一解释，褚妖儿立即明白了。
　　就像东灵圣地之于东灵大陆一样，这云间秘境也正是云间天位面所衍生出来的特殊空间，倒是不知道这里是用来干什么的。
　　褚妖儿将这个疑问问了出来，慕凝便答：“这里是天尊的后花园。”
　　后、后花园？
　　褚妖儿瞠目结舌：“我还以为和东灵圣地一样，是什么什么的集结地呢。”
　　慕凝笑了笑：“云间天里最高也就是帝王境，帝王境又没有什么需要特别重视的，秘境自然也就没什么大用，干放着也没人能进来，我就将它打造成后花园了。”
　　“那，在你之前，还有别的天尊了？”
　　“没有了，就我自己。”
　　褚妖儿咂嘴：“还真是你的后花园。”
　　说着，两人已经到了那座仙山之上。
　　抬眼望去，这座仙山海拔不过千丈，山巅之处，那在天光的照耀之下，闪烁着白玉光泽的，正是这仙山上的唯一一座宫殿。
　　慕凝抱着她上去了。
　　离得近了，方才能发现，这整座宫殿，居然皆是以白玉所打造，晶莹剔透，比传说中的深海水晶宫看起来还要更加的精致。
　　褚妖儿还正观赏着，雕有华贵纹饰的宫门自动大开，慕凝二话不说，带着她进去了。
　　两人进入后，宫门又自动关上了，有着淡淡的灯火倏然亮起，照亮了这里皆由白玉所打造的一切。
　　她这才反应过来：“慕凝，我们来这里干什么？”
　　说话间，他直朝宫殿深处走去，走到一张白玉床前，将她抱上去，自己也是直接压了过去。
　　然后低头看她，温温和和的一笑。
　　这笑容和以往的并没有什么两样，然褚妖儿却是觉得有着一种非常不好的预感，在心中瞬间成形。
　　接着便听他道：“刚才我说的那句话，你没听见吗？”
　　“哪句话？”
　　“生孩子啊。”
　　说完，他覆下来，以实际行动来表明自己的想法。
　　褚妖儿果然是被这句话给唬住了，当即瞪了瞪眼，还没来得及说些什么，就直接被他给亲得七荤八素，想说什么，也都给忘得一干二净。
　　等身上的衣服被他扒掉，他炽热的吻印上她的脖子，肌肤接触到微凉的空气，却又被男人滚烫的体温给服帖得更加温热，她忍不住哆嗦了一下，这才反应过来，瞳孔一缩，双手下意识的就要推开他。
　　“不，慕凝，不、不行……”
　　他果然停了下来。
　　冲动被强行的暂时克制，他那琉璃琥珀的眸子，也早已是染上了别的颜色，看起来又漂亮又危险。
　　此刻正在紧要关头，被她这么一打断，他也不恼，只压低了声音，柔声问：“怎么？”
　　她怔怔看着他，看着他眼睛里的变化，突然就喘起气来，推在他胸前的双手也是不自知的有些颤抖：“慕凝，我，我……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我，我……”她咬了咬唇，指关节都是绷得有些发白，“你知道，我不是……”
　　话没说完，他就又吻下来，却是带着点安抚的意味：“我知道。”
　　她闭了闭眼：“那你，你还……这对你不公平，不值得的。”
　　她非处子，她的心里也早已住了一个人。
　　哪怕那个人骗了她，哪怕那个人离开她已经很久。
　　但总归心上的烙印是无论如何都无法抹除的，她和那个人有着怎样也斩不断的深深牵扯。
　　所以，所以。
　　慕凝为什么要对她这么好？
　　明明他知道，明明他都知道的……
　　他听了，轻轻一笑，笑声恍惚竟有些凉。
　　他声音亦是轻轻的道：“妖儿，你以为，夜色妖华，为什么会有七片花瓣？”
　　“为什么？”
　　他却是不再说夜色妖华，转而说起了另一个东西：“你知道吗，参商七生花，其实也是七片花瓣。七生花，七生，便是七人。”
　　七人。
　　第一人是姬华古帝，第二人便是他慕凝天尊。
　　至于第三人，第四人，乃至于是最后的第七人，都是在更远的地方等着她。
　　所谓天命，所谓缘分，也不过是天道轮回，前世种种纠葛没能在前世有个了结，便蹉跎到了今世，一切的一切都归结于夜色妖华和那朵七生花之上。
　　只有等到那个人，只有等到那个人的出现，才能……
　　慕凝缓缓道：“妖儿，你知道我为什么在这里，在天尊之位，坐了这么久？”
　　褚妖儿摇头。
　　慕凝道：“因为，我在等你啊。”他说着，又吻下来，“我一直都在等你，等了你很久很久，很久，很久。”
　　这吻不同于以往，带着点小心，带着点认真，又带着点失而复得。
　　她终于没有再拒绝他。
　　因他的手指已经抚上她胸口的夜色妖华，以忠贞的、虔诚的、膜拜的姿态，掠过那早早就绽放开来的第一片花瓣，停在了旁边尚是合拢状态的第二片花瓣上。
　　恍惚间，她感到有着什么极为熟悉的悸动，从心口升腾至四肢百骸，灼得她眼睛刺痛。
　　所有的神经都随着他手指的动作而跳动，她感受到他温热的指尖点在那片花瓣上，湿濡的吻印上来，像是一个仪式，又更像是一个什么的开端。
　　十指交缠，亲吻，情动，引导，水到渠成。
　　喘息渐渐，缠绵得有如你中有我我中有你，彼此无法分割。
　　激烈而缱绻的动作间，雪发和青丝缠连到一起，此为结发。那原本只开了一瓣的紫色花朵，悄无声息的，第二瓣，也是开了。
　　而随着这第二片花瓣的绽放，有着比雪要更加纯洁的白色，陡然在她眼前绽开。
　　像是重重云海吹袭而来，又像是漫漫飞雪倾泻而下。
　　褚妖儿莫名觉得这一点，有些眼熟。
　　同时也是莫名的，心中有着一个想法，突然升起。
　　难道……
　　难道，他也要走了吗？
　　可是，为什么，为什么？
　　她不由自主的弓起身体，紧紧搂住他。
　　那白光分明是照得她下意识的就要闭眼，可她却还是死死的睁着眼，眼角有些发红，却是强忍着不让眼泪掉下来。
　　他大约是知道她的想法，柔声在她耳边哄道：“乖，我不走。”
　　“你不走？”
　　“嗯，不走。”他道，“至少在你走之前，我不会走。”
　　就算要走，也要等她先走。
　　夜色妖华每开一片花瓣，褚妖儿的封印就会解开一层。
　　如此，封印一层层的解开来，她的实力便会有所提升，因夜色妖华所封印住的，其实就是她原本的力量。
　　便好比现在。
　　第二片花瓣开放，她体内的灵力便好似是开了闸的洪水，轰然自动的疯狂流淌过各处经脉，一个大周天，两个大周天，直至九九归一，最终汇入丹田，将那玄品的境界，给打造得更加牢固坚实的同时，也是飞快的向更高的境界晋升着。
　　地品，天品，巅峰，直至到达传奇境的门槛，方才略略停了下来，却也是蓄势待发，只等她离开云间天后，便能立即进行突破。
　　身体里充满了强大的力量，这场长久的缠绵，也终于是到了尾声，落下帷幕。
　　模糊中，她听见慕凝的声音在耳边响起。
　　“睡吧，妖儿，等你醒来了，我再送你走。”
　　她听了，果然依言睡了过去。
　　睡颜安宁而放松。
　　他看着她，指尖轻柔的抚过她的脸，那双琥珀的眸中，有着极为浓烈的感情，缓缓漾开一池静水。
　　他声音轻轻。
　　“妖儿，真好。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　以后这种章节名都叫缠绵哈，我懒，不想取别的
　　明天开始新卷，情节进展持续快节奏中
　　

☆、271、姬慕见面，无涯邪肆【新卷开始

　　云间天，极西之天。
　　以往这里是为参商遗宗建立在云间天之中的分舵基地所在，但现下，只余一眼望不到边的废墟，横亘在这块土地之上，冷风呼啸，残垣断壁苍茫而荒凉，没有丝毫茵茵春意。
　　走过被风吹得摇摇欲坠的分舵大门，再从条条损坏的通道之中穿行，周围不断倒退着的是被战火蔓延洗礼过的残败建筑，尽管战争早已结束了好几日，但这里依旧是有着浓郁的血腥味充斥在空气之中，像是怎样都散不去一般，生生给人一种阴凉森冷之感。
　　毕竟，战死在这里的人，几乎是有着百万之数。
　　战死的将士太多，堆积起来的怨恨便也多，亡魂持久不散，偶尔还能看到有着什么影子，“呜呜”哭泣尖唳着，从废墟之中一晃而过，留下一片阴影，无端端让人毛骨悚然。
　　这样走下去，想要走到极西之天的尽头，也就是能够通往无涯海的万丈深渊，需要很长一段时间。
　　然谁都没有想过要撕开空间，直接从空间传送通道过去。
　　只这样漫步而行，丝毫不被周围诡谲恐怖的气氛给感染，沉默着，不发一言。
　　褚妖儿照旧是牵着萌的手，朝前走着，身旁的慕凝却是没再握着她的手，只和她并肩走着，长睫垂下，敛去琥珀眸中的神色。
　　尽管这条路很长，很长，似乎望不到尽头。
　　但慕凝心中清楚，这条路再长，也是有着尽头。
　　尽头，便是那万丈深渊，他将要和妖儿分别的地方。
　　心中默数着时间，他多次想要开口，却都是忍住了。周身气息压抑着，让得这里本就凝滞的气氛，变得更加凝滞了，那些亡魂也是惧怕他身上散发出来的气息，纷纷躲在暗处，再不敢随意的出来，只偷偷的窥着这三个活人，想要等时机成熟了再伺机而动。
　　三人谁都没有去管那些暗处的东西，只闷声走着，走了很久一段时间，周围的废墟已经渐渐变得有些稀少，冷风越发呼啸，吹得人四肢都要冰凉。
　　抬眼望去，这条路已经是要到了尽头，最前方乃是不同于云间天任何一处地方的阴森黑暗，不愧其万丈深渊之称，暗无天日的黑暗覆盖了方圆百里千里乃至于是万里，这里没有云，没有雾，也没有太阳和月亮，有的只是一望无尽的黑暗，如同从地狱而来的魔魅般，带着让人血液发寒的森冷。
　　再走一段路，这块土地就真正是到了尽头，脚前是嶙峋陡峭的悬崖，往下看去，黑漆漆的深渊根本望不到底，灵识最多也只能探得百丈距离，就再也探不下去了。
　　褚妖儿深吸一口气。
　　“我走了。”
　　身后没人回话，她也不在意，只抬脚往前一踏，无边的黑沉中，竟陡然多出了一条通道。
　　这通道乃是阶梯样式，看起来并不如何凝实，有些透明，像是随时都会倒塌消散一样。
　　可就是这样一条阶梯，正是在云间天修炼到了帝王境巅峰后，方才能够走的通往无涯海的通道。
　　无涯海无涯海，无涯之海，是位于东灵大陆东方的海域，海域面积比大陆不知大了多少倍，其上无数强者争霸，是东灵位面上最混乱、同时也是机遇最多的存在。
　　以前姬华曾给褚妖儿耗费了很久时间来普及无涯海上的种种常识，因此即便还没有去往无涯海，但褚妖儿早早就做好了一切的准备，明白无涯海上具体的格局，以及现阶段很有可能会发生的事情——
　　云间天里都又发动了一次内战，掌权的云间十三宫将参商遗宗分舵给彻底剿灭。
　　那么无涯海呢？
　　据说无涯海里的那位墨主，可不比慕凝这般闲散好说话。
　　抬脚走上那阶梯，阶梯一层层往下铺开来去，几乎是呈直线，若非更下面的路被重重黑暗给遮挡住，常人一眼望下去，定然是会觉得恐惧。
　　云间天是在天上，无涯海则是在海上。
　　故而这条阶梯，实则是真的有着万丈之远，不仅只能到达了传奇境临界线的修炼者通过，也还是需要在走上这条阶梯的时候，动用起自身帝王境巅峰的实力，以最短的时间跨越阶梯，方才得以避免被这万丈深渊里的种种危险所侵袭。
　　于是，褚妖儿带着萌甫一踏上阶梯，立时便如一阵风似的，“嗖”的一声，破风而去，直朝下方阶梯飞快前进。
　　耳边风声呼啸，竟是比在废墟里所听到的声音还要更加的鬼哭狼嚎。
　　这种声音极其搅动人的心神，诱使着人要偏离阶梯，往周围的黑暗中去，褚妖儿和萌皆是屏气凝神，不敢去多听。
　　但隐约间，还是听得后方悬崖上，有着谁的轻叹，遥遥传来。
　　“……保重。”
　　褚妖儿听得这是慕凝的声音。
　　她忍不住回头去看，可在阶梯上行进的速度太快，此番已经是过去了数息时间，她回头去看，来时的路皆被无穷黑暗所笼罩，她什么都看不清。
　　即便慕凝是穿着在暗色之中最为亮眼的白衣，但她还是什么都看不到。
　　只得收敛了心神，装作什么都没听到的样子，埋头继续向下冲去。
　　一路所过，重重黑暗似张牙舞爪的鬼影，将人笼罩进去，再看不见分毫。
　　另一边。
　　远远看着褚妖儿和萌飞快的消失在更深的黑暗之中，慕凝微叹了口气，神色有些寂寥。
　　身后突然有人出现，朝他单膝下跪：“天尊，一切都按照您的吩咐安排好了，在您回归之前，云间天绝不会出任何动乱。”
　　慕凝听了，摆摆手，道：“灵天宫的雪宫主怕是以后都不会回来了，不过这个位置还是要留着，以免她哪日心血来潮再回来玩。若是猜得不错，她现在应该在参商海。”
　　身后的人听了，有些动容：“天尊也要去参商海？”
　　慕凝“嗯”了一声。
　　那人有些疑惑：“可是天尊，您之前不是说……”
　　“参商海是以后要去的，现在本尊要去的，是东灵圣地。”
　　“东灵圣地？！”那人睁大了眼，有些不可置信，“天尊，您去那里干什么？那里可是……”
　　慕凝轻笑了一声。
　　东灵圣地。
　　不仅是东灵大陆的圣地所在，其实也是整个东灵位面的圣地。
　　因在东灵位面上，大陆也好，云间天也罢，乃至于是无涯海参商海，这些地区里所有晋升成为至尊的修炼者，只要成功渡过了天劫，拥有了至尊称号，那就势必要将自己的称号给刻画在从东灵圣地而来的光柱之上，如此，才算是真正的称号至尊，尽享千万生灵的膜拜。
　　但其实……
　　作为亲身经历过，或者说是亲身发起过很多年前那场天变的人，慕凝和姬华一样清楚，东灵圣地，它的真正作用，并不仅仅只是用来存放至尊称号光柱的。
　　它的真正秘密，在于夜色妖华之上。
　　在于那些和褚妖儿身上的主封印同出本源的次封印上。
　　而现在，送走了褚妖儿，慕凝便是需要在最短的时间内前往东灵圣地，不能再有任何的耽搁。
　　否则，按照前世所遗留下来的诸多问题，不到参商海便无法恢复原本的实力，单凭现下姬华一个人的力量，是难以压制因褚妖儿身上主封印的开解，从而导致东灵圣地里也是产生了变动的次封印。
　　夜色妖华这个封印，虽说是姬华当年动手所设下的，但能将其施展成功，也是少不得包括慕凝在内的其余几人的力量。
　　所以，解铃还需系铃人，姬华都去东灵圣地了，他也是一定要去的。
　　包括以后的人。
　　只要是褚妖儿的命定之人，那都势必要在解开了夜色妖华再一重封印后，来到东灵圣地，进行对次封印的压制。
　　于是，慕凝最后再看了一眼前方的万丈深渊，便在那名云间十三宫人的叩首之中，身形化作一缕云雾，有狂风卷起漫天冰冷，他踏着凭空出现的雪花，朝着不知名的方向而去。
　　“云间天外天间云，云间十三宫入云……呵。不有东灵，何来云间？”
　　他声音淡淡而凉薄，却是渐行渐远。
　　便在他离开云间天这时，极东之天的云间十三宫里，云天殿上的那口云间钟，轰然大作。
　　“咚——咚——咚——”
　　钟声不比以往任何一次的动静，此番敲响，声音竟是惊动了包括云间天外在内的整个云间天。
　　云间钟连响了七次，像是在表达着什么，又像是在向世人宣告着什么。
　　于是云间天里，千千万万的生灵皆是面朝东方下跪叩首。
　　“恭送天尊！”
　　……
　　东灵圣地。
　　一如既往的云蒸霞蔚，一如既往的花海连绵。
　　慕凝从宫门外走进，入目所见，便是一望无际的紫色花海。
　　朵朵夜色妖华妖妖娆娆的盛放着，直开到了真正的天边去，几乎要与外界的鸿蒙宇宙所接壤。
　　尽管数百年前便已见过这种形态是为花朵的封印，但时隔近五百年之久，如今又见到了一次，慕凝还是感到了一种难以言喻的震撼。
　　谁能想象。
　　这种生命力极为强大的花朵，这种占据了整个东灵圣地的花朵。
　　实则只是一个封印里的次封印？
　　能被称之为是“次”，可见这里的夜色妖华，丝毫不及褚妖儿身上的主封印来得重要。
　　可牵一发而动全身，主封印开解，次封印变动，若没有人来压制，次封印在东灵圣地里暴动，一旦冲出了圣地，寻到褚妖儿，侵入她的体内和主封印接触，那等后果，不可想象。
　　魂飞魄散，也只是最好的结局。
　　慕凝一步步的走来，夜色妖华自发为他让开一条道路来，令得他没有任何阻碍的，便走过了重重花海，来到至尊称号光柱所在的地方。
　　这里，如当年褚妖儿所到来之时见到的一样，道道光柱通天彻地般，令人望而生畏。
　　走过了外围，越往里去，展现在眼前的光柱就越发的粗壮高大。看那上面的名字，有大陆的，有云间天的，有无涯海的，同样也是有参商海的。
　　但慕凝却是知道，这么多的至尊称号里，并没有他和姬华。
　　甚至是包括另外五个人，也是没有的。
　　——他们七人，在东灵圣地里，都是没有着至尊称号的。
　　再朝前走，看着最前方不同于周围光柱的紫色光柱，慕凝倏然停住脚步。
　　那道紫色光柱上，此时洋洋洒洒的刻有一行草书。
　　“妖主至尊褚妖儿”
　　慕凝双手负后，仰头，静静看着这道比周围任意一道光柱都要大上了太多太多的专属于褚妖儿的至尊称号。
　　不知是站了多久，也不知是看了多久。
　　周身有着肉眼可不见的气流，突然而然的升腾而起，形如狂风，瞬间便席卷了整个东灵圣地。
　　那些力量，化作无数道细细光线，注入每一朵夜色妖华里，将这些有些蠢蠢欲动的次封印，给再度的镇压。
　　等身后似是有着脚步声传来，这无比安静的东灵圣地里，终于是有着说话声响起。
　　“你来了。”
　　闻言，慕凝回头，看着一袭华贵紫衣的人。
　　须臾，转过身来，微微点头。
　　“我来了。”
　　姬华唇角似是有些微扬：“来了就好。”
　　他也是笑了：“嗯，来了挺好。”
　　姬华同他面对面站着，多年不见，这人眉宇间依旧是盈着淡淡的高贵之色，是与生俱来的冷贵，世人皆不可及。
　　而没了在褚妖儿面前的如沐春风，此时的慕凝，看起来也是冷冷淡淡，冰雪琉璃，宛如无情无欲的云间仙人。
　　他看着姬华，看着这个在他们七人之中，永远都是最为强大的男人，看着这个不管前世今生，都是对褚妖儿付出了最多最多的男人。
　　倏尔，问道：“你一个人在这里，很无聊吗？”
　　姬华摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为有它。”
　　说着，姬华抬头，看向他身后的紫色光柱。
　　紫衣男子的眼中有着些许温软的紫色华光，涌现了出来：“这是妖儿的。看着它，就感觉像是她还在我身边，没有离开我。”顿了顿，又笑了起来，“而且，现在，你不也是来了，我更不会无聊了。”
　　慕凝无言。
　　姬华转身便走：“随我来。”
　　慕凝跟上。
　　两人离开至尊称号光柱，再穿过了花海，来到和至尊称号光柱相对着的东灵圣地的另一端。
　　这里，不知道是不是因为物极必反的缘故，竟是完全不同于先前所见的云霞缭绕，入目所见，满是漆黑的颜色，有些像是慕凝来之前所见到的万丈深渊，但分明和万丈深渊有着非常明显的区别。
　　看着身前这片黑暗，不过只丈许大小的宛如水潭一般的存在，慕凝皱眉。
　　“已经恢复得这么快了吗？”
　　姬华眸光淡淡：“在云间天的时候，你是不是已经见过他了？”
　　慕凝点头：“他不知用了什么方法，居然附在了一个至尊的身上。”
　　这说的就是褚妖儿参加大荒的时候，慕凝所见过的那个鬼手了。
　　当初所见，鬼手很是奇特，完全就是换了一个人，却连他都看不出到底是哪里奇怪。
　　姬华道：“我想你能看出来，他没有夺舍。因为那个至尊，本来就是他，或者可以说是他的灵识体。”
　　“灵识体？”慕凝眉皱得更深，“怎么可能。如果是灵识体，我能发现的。”
　　姬华解释道：“你是清楚的，他和我们不一样，他和妖儿是一样的。妖儿当初魂飞魄散，意识湮灭，我们都能重新铸造搜齐她的魂魄来让她在别的位面重生，那么，他又何来不能修出和别人不一样的灵识体，作为他本尊魂魄所附的容器？”
　　这个说法，慕凝接受了。
　　他再看向那漆黑的水潭，看着那乌黑的潭水在不停的翻滚着，搅动着，像是有着什么要从里面破水而出一样，无端端惹人心惊。
　　他看着看着，道：“只能任由他继续恢复下去吗？”
　　姬华“嗯”了一声：“除了妖儿，谁都无法杀了他。”
　　那人太强大，也太诡异。
　　除了妖儿，世上几乎没有人能够伤到他，更别提还能杀了他。
　　即便是自己和慕凝，面对着这恢复得越来越快的漆黑潭水，都是只能干瞪着眼，束手无策。
　　“走吧，又到了次封印一日一次爆发的时候了。”
　　姬华领着慕凝离开这里。
　　徒留下那一泉漆黑的潭水，日以继夜的翻滚着，搅动着，飞快的恢复涨大，直至覆盖了周围一朵接一朵的夜色妖华。
　　相生相克，同时，亦是相生相死。
　　……
　　万丈深渊。
　　几乎是以突破了光的速度，褚妖儿和萌，沿着阶梯，飞快的俯冲而下。
　　很快，不过又是数息的时间，她和萌，终于是来到了阶梯的尽头。
　　此时，由于已经到了深渊底部，入目所见，周围的漆黑已经是消失无踪，夜色茫茫间，有着什么浅浅的颜色，在不远方动荡着，漫天星光铺洒而下，那颜色闪烁着光泽，璀璨无比，动人无比。
　　呼吸间，也已是不同于云间天的冷冽，不同于万丈深渊的阴暗，而是一股略带着咸涩的湿意，像是海风，却又像是血味。
　　褚妖儿和萌踏出最后一道阶梯，终于是看清了眼前的景象。
　　便见前方，星光灿然照耀着，深蓝的海水和夜空水天一色，几乎要让人分不清哪里是天，哪里是海，完全连成了一线。
　　可，就是在这样的海景之中，褚妖儿眼尖的看到，那海水里，分明是夹杂了丝丝的血色。
　　她和萌对视一眼。
　　不对劲！
　　两人此时虽已出了阶梯，但还未出万丈深渊的范围，还算是身处云间天的位面上，并没有真正的来到无涯海。
　　于是两人小心翼翼的朝着前方的海岸走过去，越来越远离万丈深渊，同时也是越来越靠近无涯海。
　　直至再走了一段路，感到突破了什么似的，萌身上被姬华给压制在了帝王境巅峰级别的力量，瞬间爆发，攀上了传奇境巅峰；褚妖儿则是立即席地而坐，坐在沙滩之上，承受着体内因突破瓶颈而爆发开来的力量。
　　突破瓶颈，便是传奇境，玄品。
　　周身气机猛然涌动，面前的海洋里，却是“哗”的一声，轰然炸开来，有着一道漆黑的漩涡，瞬间成形。
　　漩涡吸力极大，以萌的实力，竟都是被直接给吸扯了过去！
　　更别提褚妖儿。
　　那漩涡好似没有任何规律可言，褚妖儿和萌瞬间就被吸扯得分散开来。
　　褚妖儿被漩涡的力量给带得头晕目眩，竟是被漩涡给甩进了海水之中，直往深海而去。
　　她此时正处在晋级的阶段，经此一遭，眉头紧皱，却不敢分出心神来护住身体，只得任由自己往深海海域掉落而去。
　　便在这极速的掉落间，“噗通噗通噗通”，她像一枚炮弹一样，撞塌了不知多少礁石，直至最后，落在一个勉强可算是柔软的物什之上。
　　她还没睁眼，就感到有什么东西缠上了自己的腰肢，然后有一道邪肆的调笑，在耳边响起。
　　“姑娘这是……投怀送抱？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　每逢新卷，就好像在写新书一样，总是那么蛋疼……这章算是大揭秘，昂
　　

☆、272、我第一次，你要负责

　　“姑娘这是……投怀送抱？”
　　听着这道调笑，感受着因双方衣衫皆被海水给浸湿，而互相紧靠在一起的体温，褚妖儿睁开眼来，看向缠着自己的人。
　　入眼却是比夜色还要更加深沉的黑，仿若来自地底暗渊一般，但又不同于幽冥地狱的带着阴冷之意的漆黑，而是邪肆的，邪佞的，有些放肆，有些不羁。
　　更是隐隐带了些瑰丽的，诱惑的，诡谲的，半开不开的花儿处在这一片黑暗中，渲染出勾魂摄魄的艳色，淡紫与玄黑交织，直让人要不顾一切的投身进那黑暗里，和他一起沉沦。
　　褚妖儿正因这暗色而愣神，还没反应过来这不过是他身上绣了一株半开着的奇怪花朵的玄衣的色泽，并非是别的什么颜色，就听这人又是轻轻一笑，笑声是带着独属于黑暗的诡魅迷离，优雅邪肆。
　　“怎么，是我怀抱太温暖，姑娘舍不得？”
　　褚妖儿这才再抬了抬头，看向这人的脸。
　　不看还好，这一看，再加上他的声音，令他看起来完全就像只出没在夜里的鬼魅，一举一动，一言一语，皆是带着能够勾动人心魂的魅色。
　　在玄衣的衬托之下，而显得有些苍白，溅上了少许血液的脸上，那双眼睛好似黑曜石般华美黑沉，隐隐闪烁着些淡淡的银光，一眼望过去，几乎是要被毫无反抗的吸进去一样，让人再不愿出来。
　　他唇色很淡，浅浅的粉，但因着肤色的苍白，这样的唇色就分外好看，珠光流离似的，让人禁不住就想要吻上去。
　　褚妖儿正看着他愣神，就看他动了动鼻翼，似是在嗅着什么。
　　须臾，就听他又道：“姑娘，你受伤了？”
　　他手依旧是缠着她的腰肢，底下却是双腿一错，就将她整个人给继续紧紧地禁锢在自己怀里。这样的姿势让两人的身体完全交缠在一起，密不可分，各种感官都将对方的一切给描绘得淋漓尽致，她还没脸红，就见他腾出一只手来，对着从海面上投射下来的淡淡星光看了看，不出所料，竟是满手的鲜红。
　　他自己是没有受伤的。
　　看到他手上的血，褚妖儿这才感到后背有着火辣辣的痛感陡然传来，激得她下意识轻吸了一口气，秀眉也是蹙了蹙。
　　他听见了，立即问道：“很疼吗？伤得很重？我给你看看。”
　　说着，双腿的力道松了松，他直接将她给转了个身。
　　然后这才看清，这姑娘的后背被血给染得通红通红，隐隐可见还有鲜血不停的自那些伤口之中流出，透过了衣衫流进海水之中，混得本来就有些发红的海水，此时愈发的红了。
　　索性刚刚那一道漩涡，此刻还在浅海区域不停的扫荡着，遥远处不断有着惨叫声传来，显然那漩涡依旧是在兢兢业业的工作着。他也不担心这时候周围是否会有人偷袭，就着黯淡的星光，就“嗤啦”一声，撕开了她后背染血的衣衫，让她的伤口彻底的呈现出来。
　　“嘶——”
　　和伤口黏在了一起的布料陡然被撕掉，皮肉互相牵扯的疼痛让褚妖儿忍不住又是倒抽一口冷气。她也顾不得抽这胆敢冒犯自己的男人一巴掌，转头就冲他道：“你轻点！很疼！”
　　他登时一愣，看着那比刚才流血流得更加欢快的伤口，其中间或还夹杂着少许的礁石碎块，让本就狰狞的伤口，看起来更加的吓人。他看着看着，苍白的脸上升腾起了一丝淡淡的红晕：“哦，我是第一次，我会注意的。”
　　“我也是第一次！”
　　“那真是太好了，我们扯平了。”
　　他说着，手上黑沉的灵力涌动，如能够吞噬一切的暗幕，拂过她受伤的后背。
　　灵力一接触身体，褚妖儿当即便感受到，这人是为传奇境巅峰，并且还不是一般的巅峰，估摸着是站在了巅峰最顶端的。
　　这样强横的实力，再加上刚刚所遇到的那一道漩涡，以及远处不停被漩涡给卷入撕扯成碎片的人……
　　褚妖儿皱了皱眉。
　　这里不过是无涯海外海区域，居然爆发了有着这样强者插手的战斗。
　　难道无涯海也和云间天一样，开始对境内的参商遗宗势力进行剿灭了？
　　据她所知，大约是离云间天较近，无涯海和云间天的格局划分有些相似，整体是分成外海和内海的。
　　外海上不过七七四十九座小型岛屿，被各大势力名下的诸多阵营瓜分，占据着外海岛屿的阵营和势力，形成了奴隶主与奴隶那般的关系；内海上则是有着整整九九八十一座岛屿，大小各不相同，最大的能比一整块东灵大陆还要大，最小的则不过方圆数里。
　　内海上的土地资源如此丰富，自然比起外海的格局，还要更加的混乱，是真正的鱼龙混杂，一个不小心，安然无恙的过了外海，却很有可能就直接会在内海里一个毫不起眼的角落里折腰。
　　毕竟无涯海作为一处中转站，在四百多年前的天变发生之前，它下有来自东灵大陆和云间天的人，上有从参商海里被驱逐出来的人。从各地区来的人太多，强者能人也太多，掌控着无涯海的本土人氏所规定出来的规章制度自然就无法完美的实施，故而无涯海才会是东灵上最为混乱的一个衍生小位面。
　　规章制度无法执行，没有实力足够强的执法者，便无人能镇压得住各方强者。此消彼长，强者们为争夺资源，手段尽出，无涯海自然而然也就因他们变得混乱。
　　在这里，杀戮，奴隶，贩卖，交易，零零总总，数不胜数。
　　外海或许少见，但在内海里，大型的奴隶交易市场、角斗场、黑市几乎是遍布每一座岛屿，每一天都有不知多少人死在陡然爆发的混乱中，每一天都有女人被当做交易的货物一样在男性强者们的手中转让过来转让过去。
　　所以，无涯海，海域无涯，鲜血与肮脏也是无涯，海水都无法洗涤人心的罪恶。
　　说完无涯海的整体格局，再来说一说占据了内海中最为庞大的两块土地的两大势力。
　　这两大势力，不消说，一个是以参商遗宗为顶头上司的，一个则是奉无涯海墨主为尊。
　　参商遗宗自不必多说，因离他们老巢参商海很近，即便是当着墨主的面，他们在无涯海里也是横行霸道，没什么人敢招惹。
　　而墨主，这就是个在东灵位面里很响当当的一号人物了。
　　十一年前东灵大劫，云间天和无涯海各有人去往东灵大陆进行对参商遗宗动作的阻挠，云间天去的是天尊慕凝，无涯海去的便是墨主了。
　　能和天尊的名声齐平，可见这位墨主的实力是有多么强大，不然也无法镇压得住无涯海里各方虎狼，从而代表整个无涯海出手。
　　因其实力强大，无涯海内海之中，以墨主为首所占据的岛屿，足足有着二十多座，是整个内海的三分之一，与占据了不过三座岛屿的参商遗宗相比，简直就是大巫见小巫。
　　可尽管如此，参商遗宗该怎样就怎样，似乎并不把墨主给放在眼中。
　　对此，墨主只任由他们去，并不出手制约他们。
　　但十多年过去了，如今，初来乍到的褚妖儿却是发现，在她被卷入那道漩涡之前，若是没有看错的话，那些被漩涡给席卷的人，应当就是参商遗宗的人。
　　而能将参商遗宗的人给造成那般损伤——
　　后背的伤口在漆黑灵力所过之后，细小的礁石碎块脱离了血肉，狰狞的伤口缓缓愈合，鲜血也不再流淌。
　　玄衣的男子收回手，满意的看着姑娘这后背已经是恢复如初，在淡淡星光的照耀下，散发着晶莹的凝脂雪色。
　　他看着，手贴近摸了摸。
　　唔，不错，手感很好，很滑。
　　再摸摸，就被姑娘给反手扣住了手腕。
　　他立时扬眉一笑。
　　这小手真嫩滑。
　　便看她回过头来，腮边不知什么时候也是染了些血，衬着白皙的肤色，显得分外的艳丽妖娆：“摸够了？摸够就放手，男女授受不亲。”
　　他想了想：“没摸够。”
　　褚妖儿气不打一处来：“没摸够，摸你自己的！”
　　看她几乎是要生气了，他这才摇了摇自己的手，示意她可以松开了：“那好，我不摸了，你别生气。”
　　褚妖儿果然松开手，他也果然是没再摸，但转手一搂，就将她赤裸着的后背给贴上了自己的胸怀。他探前，淡色的唇贴上她的耳后，以这样极亲密的姿势，咬耳朵问话。
　　“姑娘，你是谁，从哪里来？”
　　褚妖儿道：“你又是谁，你又从哪里来？”
　　“我叫墨衍。”他没回答她的问题，只讲了自己的名字，“你叫什么？”
　　她沉默了一瞬：“褚妖儿。”
　　他重复了一遍：“哦，褚妖儿啊。褚妖儿……”顿了顿，轻笑一声，笑声犹如从深渊来的恶魔，带着蛊惑人心的黑暗魅色，“可是，据我所知，无涯海里，没有这样一个人。”他声音轻轻，像是催眠一样，“你是从云间天来的，还是从大陆来的？”
　　他一眼就看出，这姑娘不过是刚刚晋升的传奇境，被漩涡给卷来的时候，还正在晋阶之中。
　　刚到传奇境，这明显是从下界来的。
　　可自从东灵大劫后，莫说本就难以进入无涯海的大陆人，就算是云间天，也是被他给划清了界限，但凡有云间天的人敢不通报内海，就私下暗中潜入境内，格杀勿论。
　　所以对比之下，云间天人是比大陆人更要小心翼翼的，不可能会这样莽撞的来到外海边缘，还被卷进刚爆发不久的内战之中。
　　这一点，褚妖儿也是知道的。
　　但她并不慌乱，只转头看他，和伏在自己耳畔的他对视。
　　“你觉得，我有这样一双眼睛，我会是哪里的人？”
　　墨衍瞧了半晌：“说是琥珀，也不算琥珀；说不是琥珀吧，看起来又是琥珀。”他挑了挑眉，神色间隐约有点危险，“琥珀色的眼睛，可不是云间天专属。你没有通报内海，难道你是大陆人？”
　　褚妖儿闻言，但笑不语。
　　可这样的作态，很明显就是默认了。
　　于是墨衍就感到很是新奇：“除了十一年前来的那批人质，无涯海里可再没有见过新来的大陆人了。”
　　一听那批人质，褚妖儿知道他说的正是连同母妃极云公主在内，被押来无涯海进行关押的东灵人质。她立即就问：“那些人质被关在哪里？”
　　他仔细观察着她的神态：“你想知道？”
　　褚妖儿点头。
　　“你想去？”
　　她继续点头。
　　墨衍笑了，可算找到这姑娘的一个把柄了：“我不告诉你。”
　　褚妖儿眯了眯眼。
　　但她也没有追问，只心想着自己比父王要晚来几日，想来以父王的本事，现在应该已经查探出母妃被关押的地点，说不定正安排着计划准备过去探清敌情。
　　想到这里，她暂时放下心来，转回头，留给他一个后脑勺。
　　“你不告诉我，我自己也有办法知道在哪里。”
　　瞅着姑娘的后脑勺，墨衍又笑了：“好了，不逗你了。那批人质被关在内海的无涯岛下，在海底监狱里呆着。”
　　内海，无涯岛，海底监狱。
　　褚妖儿认真的记下：“多谢。”
　　“不客气，咱俩谁跟谁。”
　　“咱俩我跟你。我再说一遍，放手。”
　　“我若是不放呢？”
　　“那就别怪我不客气。”
　　“你想怎么个不客气法？”
　　她不说话，只手腕一动，就手法诡异的让自己的手臂从他腕中脱离而出。
　　双手得到解脱，她猛然朝后肘击过去，泛红的海水因她这瞬间的攻击而向两旁分离开去，平留一抹凭空生成的小型漩涡，角度刁钻而狠辣的朝他胸口击去。
　　他见了，挑眉一笑，竟是动也不动，任由她肘击过来，重重袭击上他的身体。
　　“砰！”
　　沉重的肉体撞击声响起，他没有防御，身体便被这力道给撞得直朝后退去，然后接连“噗通噗通”几声，竟是将几块巨大的礁石给悉数撞成了碎片。
　　而她被墨衍给搂着，虽没再亲身的去撞碎礁石，可也承受了不少的冲击力，当即就又觉得身上有些疼了，但转念一想，身后这人比自己还要疼，立即就感到了些许安慰，抿着唇，继续肘击，想让他松手。
　　“砰！砰！砰！”
　　接连不断的撞击声响起，她用的力气越来越大，甚至到了后来，都是用上了灵力。
　　墨衍因这逐渐加重的力道而不断撞碎着礁石，直至最后，他们越发往深海里去，浑浊的海水里再透不进一丝星光，黑暗沉沉，他一双眼睛却是比这色泽更暗，看着褚妖儿那一次比一次更加凶狠的肘击，眸中再看不到一丝银亮。
　　过了良久，终于是再撞不到礁石了，只能撞进海底的岩石里，他终于开口。
　　“好了，别闹了，你打不过我的。”
　　褚妖儿动作立时一停：“我没想打过你，我只是想让你放手。”
　　他听了，本来就八爪鱼一样的动作，立时又变得更加难缠了起来：“我想放的，可是我的手脚不听使唤，放不了。”
　　“那我把你双手双脚砍下来，你就会放了。”
　　“不要。”他贴得更紧，温热的呼吸喷洒在她耳廓，撩得人心底里有些痒，“我双手双脚本来就是为了抱你才存在的，你要是将它们给砍了，我还怎么抱你？”
　　“……”
　　褚妖儿抽了抽嘴角。
　　难得遭人调戏，居然还是这么个调戏法。
　　她低下头，看着男人不知是动用了怎样的方法，竟是重新将自己的手臂给紧紧地锁在身前，再动不得分毫。双腿也是被他的腿给缠着，连最简单的抬脚动作都是做不了。
　　饶是如此，他竟还能稳稳当当的站着，丝毫没因这样高难度的动作而带着她歪倒。
　　这绝对是个技术活儿。
　　她道：“你我不过萍水相逢。我和你不熟，你大可不必如此热情。”
　　墨衍摇头：“都说了这是我第一次，我这是一见钟情。”
　　“第一次？”
　　“嗯啊，第一次。”
　　第一次抱女人，第一次给女人疗伤，第一次和女人这样调情。
　　他低下头去，无限制的贴近姑娘的脖颈，嗅着浓郁血腥味中，从她身上隐隐约约透出的一种奇特花香：“所以啊，我第一次，你要负责。”
　　褚妖儿继续狂抽嘴角。
　　负责，负泥煤的责啊。
　　她这也是第一次被一个陌生男人这样调戏好吗！
　　你怎么不说你负责？
　　她刚想说些什么，就感到眼前景物一花，他继续以这种高难度姿势搂着她，却已经瞬间钻进了身后岩石的缝隙之中，设了一道屏蔽气息的禁制。
　　然后就听他声音压得极低：“别说话，有人来了。”
　　褚妖儿无语。
　　如果他是内海墨主的话，以他的本事，还会怕人发现他，需要这样躲起来？
　　似乎是察觉到她的疑惑，他亲昵的蹭了蹭了她被头发覆盖住的脖颈：“这边是遗宗的地盘，咱们误闯别人的地盘里，可不是要万事小心。”
　　她听了，低声问道：“那你的地盘呢？”
　　“我没地盘。”
　　“你别骗我。”
　　“我没骗你。”
　　褚妖儿无言，败得彻底。
　　但墨衍也真的没说谎。
　　他前来参商遗宗所占据的这片外海地盘，是只身一人来的，他那些手下现在还没来，他可不就是没地盘的。
　　两人接着就没再说话，因为已经能听到有清晰的破水声，从某处传来。
　　“咔嚓——轰！”
　　破水声遥遥响起，随之而来的便是战斗声。
　　灵力与灵力不停对轰，间或有武器交割的声音响起，听得人直感牙酸。
　　因为身处岩石缝隙之中，这里光线很暗，又被下了禁制，外人很难会发现这里，褚妖儿完全可以透过缝隙来看向前方的战场。
　　这一看，她眯了眯眼，头动了动，示意身后的人听她讲话。
　　墨衍会意，脑袋凑过来。
　　“那是你的人？”
　　她道，前方正和参商遗宗对轰的人，俱是统一的身着灰衣，衣上也俱是统一的绣着一个浅色的花骨朵，和墨衍身上那半朵花分明是相同的。
　　墨衍看了，点头：“嗯，他们来了。”
　　“我们出去吧。”
　　他却没动，只道：“等等。”
　　褚妖儿想问他为什么，想了想还是没开口。
　　于是，两人继续呆在这岩石缝隙之中，染着鲜血的海水因前方两方势力的对轰，而不停的被席卷过来席卷过去，搅得无数海藻都在这等紊乱海流间被撕扯成了碎片，两人身处的这片海底岩石，也是被波及到了不少。
　　身后墨衍没说话，只搂着她往更深处退了退，避免身前的她被那紊乱的海流给伤到。

☆、273、神兽

　　前方海域之中，遗宗和墨主的人越打越狠，越斗越急，无穷无尽的海水因双方的战斗而变得愈发汹涌，疯狂的海流紊乱涌动，轰轰轰，击碎了无数的海底岩石。
　　于是岩石缝隙之中，墨衍抱着褚妖儿不断退后，越退越深，不知不觉中，他们距离前方的战场，已经很远了。
　　而此时，不知是不是因为离得太远，耳边已经听不见那些战斗声，周围静悄悄的，海水似都是变得平静了下来，这里连半条鱼都没有，只能听见彼此的呼吸声。
　　褚妖儿莫名感到一股森寒的冷意。
　　她全身上下都是被墨衍给紧锁着，只留下一颗脑袋还能动。她当即歪了头，往后一磕，就磕到了墨衍正伏在她耳畔的脑门上。
　　“墨衍，你不觉得这里有些不对劲吗？”
　　这里是比深海还要更加深的地方，就算战斗波及不进来，惹得深海生物不敢动作，可这里也不该这么安静。
　　安静到甚至是让人感到有些可怕。
　　墨衍闻言，“嗯”了一声，依旧是伏在她肩颈上，没有什么动作。
　　褚妖儿顿时觉得他好像也有点不对劲。
　　“墨衍，墨衍？”
　　她喊他几声，却再听不见他回话。
　　身上被他手脚给紧锁着的力道，也是突然松开来，他整个人的身体像是陡然松懈下来了一样，倏然全倒在她的身上，看起来像是她在背着他一样。
　　他毫无征兆的倒下来，她刚好转头看他，于是她的唇擦过他的脸，莫名有股滚烫的热流，从那摩擦过的一点朝着四肢百骸扩散开来，烫得褚妖儿心头一颤，下意识就想抛开他。
　　但始终没有抛开。
　　只抿了抿嘴角，活动了一下被锁得有些僵硬的手腕，伸手扶住他的身体。
　　然后才抬眼，谨慎的看向周围透不进任何光亮的岩石。
　　墨衍是传奇境巅峰，身为墨主，能让无数无涯海强者甘拜下风，足可见他的实力是有多么强大，与别的巅峰相比，怕也强了不止一线。
　　可这样的他，现在居然会倒下来？
　　褚妖儿想，难道是这里有什么东西侵入了他的身体，将他造成了如此状况？
　　想到这里，她扶着墨衍的身体席地而坐，扣住他的手腕，释放出一道灵力，沿着他的手腕就进入了他的经脉之中，想要探查他的身体。
　　却是在灵力刚进入他经脉的时候，就见他突然睁开眼来，目光黑沉，像永远也照不亮的夜空。
　　她见了，道：“你醒……”
　　最后一个“了”字还没说出口，她感受到了什么，立时瞳孔骤缩，瞬间松开手来，身体如紧绷着的弦，瞬间便要离开他的身边。
　　可她是刚刚晋升的玄品，境界还未稳固，墨衍则是成名多年的巅峰。
　　于是还没起身，就已经被墨衍一掌袭上身。
　　“砰！”
　　手掌和胸口相接的声音在这几近于是密闭的空间里大得吓人，狂乱的气流以两人为中心，朝着四周席卷开来，震得整块巨大的海岩摇摇欲坠，有着无数石块碎末掉落下来，砸到人的身上，竟是有些疼痛。
　　褚妖儿被墨衍这一掌打得后退了数步，方才强行稳住身形，喉头甜涩了一阵，终于是没能忍住，吐出一口血来。
　　殷红的血混进海水之中，只一瞬，便被无穷无尽的海水给化去了颜色痕迹。
　　她脸色煞白。
　　可也并不见如何的恼怒，只抬眼看他，看着男人那一双眼睛，似是没有着任何焦距神采，如同被谁给操控着的傀儡，她皱了皱眉，感到有些棘手。
　　眼前这人，既是墨衍，也不是墨衍。
　　准确来说，这人的确是墨衍。
　　可他并不是真正的墨衍。
　　她和墨衍退进这岩石缝隙里来，遭了暗算，如今的她身处阵法幻境之中，倒不知墨衍那边是不是也和她这里一样。
　　而想要破阵，最简单的方法，无非就是抹除了幻境之中的幻像。
　　可这具墨衍的幻像，是比她高出了整整三个品级的，她想解决掉它，怕是要付出极大的代价。
　　稍有不慎，会被它给永远拖死在这里也说不定。
　　心思飞快的转动着，胸口被幻像刚刚那一掌给打得心血还在不断激荡，疼得厉害。思忖了会儿，终于是确定了接下来的作战方法，褚妖儿看着对面的幻像，伸手一抓，妖邪剑凭空闪现出来，银亮的光泽隐隐照亮了这里的黑暗，她抿紧了唇角，足下一掠，一剑便朝幻像刺去。
　　“哗！”
　　因是在海底，不像在陆地上那般，剑锋划开身前的空间，海水便朝两边倒卷开，平留一处空荡，任由长剑平平刺去。
　　锋锐的剑尖逼近，墨衍幻像却是不闪不避，只站在原地，目光死板而呆滞的看着她。
　　数丈距离转瞬即逝。
　　便在妖邪剑剑尖离他只余最后两寸的时候，他眼中暗光一闪，眼中立时就充满了邪肆的神采，竟是他本尊进了这个阵法。
　　见状，褚妖儿硬生生稳住前冲的身形，剑尖离他心脏最终只余那么半寸距离。
　　然后才道：“墨衍？”
　　“嗯，是我。”
　　他抬手将极度逼近自己心脏的长剑给拨离开，然后手脚就像是长了眼睛一样，自发就缠上了她的身体，将她的四肢动作都给紧紧锁了起来。
　　她后背上的衣衫还是之前撕烂的，被海水不停冲刷着，让这姑娘看起来有些可怜。他凭空拿出一块短披风来，上面和他的衣服一样，都是黑底绣着一朵半开的浅紫花朵，往她身上一披，万事大吉。
　　接着才敏锐的察觉到，这里的海水，居然多了那么一丝淡淡的血味。
　　因这回是正面搂住缠上，比之前的动作要更加亲密，所以他直接就低头，看向怀中因这样姿势而显得很是有些羞赧的人。
　　唇角的血渍早就被海水给冲掉，他只能隐约看到其上残留着的一点点血丝：“你受伤了？”
　　褚妖儿看了他一眼：“你主动攻击我，我能不受伤？”
　　说着，稳了稳心神，体内灵力波动，就想要给自己疗伤。
　　墨衍咧了咧嘴：“我刚想跟你说的，结果你已经先一步陷入幻境里了。”
　　说起幻境，褚妖儿看了看周围。
　　因为他自发进入了她的幻境，阵法也就自发告破。周围的海岩还是原先刚进入的模样，没有光透进来，这里的海水便显得十分幽黑。这里没有海藻，没有鱼虾，只海水安静的在岩石空间中涌动着，像是一个没有生灵存在的死亡之地。
　　“这是哪？”
　　墨衍漫不经心道：“你听说过迷踪幻海吗？”
　　褚妖儿摇头。
　　于是墨衍只得给她解释道：“参商海有一处绝境，名为迷踪幻海，是每个想要出入参商海的人，都必须经过的地方。那个地方很危险，就算是那些在你们大陆上被奉为了神灵那等的强者，稍有一个不小心，也会被困死在迷踪幻海里，落得个身陨的下场。我们现在在的这个地方，其实和迷踪幻海也差不多，到处都是天然幻境，被称为小迷踪幻海。”
　　迷踪幻海，小迷踪幻海。
　　此处乃是天然生成，真正不是人为的。
　　方圆数百海里，每一处都是隐藏着不下于十种百种阵法，更甚者不过一颗细小的砂砾，里面都隐藏着千种万种阵法，人一旦陷入其中，道道阵法启动，生灵丧失在其中，是为迷踪。
　　现在褚妖儿和墨衍在的，不过只是小迷踪幻海的边缘而已。
　　若他们再往深处去，里面的阵法让褚妖儿对付起来，怕是累死她也解决不完。
　　明白这里是有多危险，褚妖儿狠狠瞪了他一眼。
　　“我之前就说出去了，你偏不让，这下好了，进来这里，我们要怎么出去？”
　　见姑娘因为受伤，有些不高兴了，墨衍忍不住笑了笑，这小模样简直就是炸毛的宠物。
　　于是墨衍主人就开始给自家爱宠顺毛——
　　嗯，尽管褚妖儿不会承认这点，但这也并不妨碍他将她认定成是自己的。
　　从她刚出现在无涯海境内之时开始，他可就一直在关注着她，直至动用那一道漩涡，将她从海岸上给掳来自己怀中。
　　“没事，有我在呢，这又不是参商海那边的迷踪幻海，威力没那边的吓人。”
　　说着，依旧是将她死死缠在怀里，也不见他如何动作，前方海水原本在缓缓的涌动着，丝毫不被外力所侵扰，此刻却是突然以一道界限为中心，朝着两边自发让开来，让出一条道路，如同是恭迎它们的王者一样。
　　墨衍带着怀里的姑娘，从中走过。
　　一步步，他走得极为轻松，丝毫不见艰难。
　　褚妖儿最开始还是在警惕着，但见他走得甚是轻松，游刃有余，就也放松下来，闭上眼开始调理伤势。
　　幻像打的那一掌，根本没用灵力，但还是打得她吐血，胸口上不用看也知道，铁定已经多出来了一个青紫的掌印。
　　由此可见，模仿墨衍本尊所生成的幻像都已经有如此实力，那墨衍自己呢？
　　褚妖儿立时觉得当真是修炼的级别越高，这品级之上的差距也就越大，即便她有妖邪七剑仗身，但在无涯海这里，还是须得比以往更加小心谨慎。
　　她沉下心神，灵力来到胸口所在的经脉，想要将淤积在此处的血块都给清理掉。
　　却陡然感到唇上一暖，有什么东西被舌尖给送进了齿间，入口即化，汇成一股温凉的水流，直进入她的肺腑间，飞快的将淤血进行着化解。
　　胸口的疼痛很快就被这颗灵丹给消解了去。
　　可褚妖儿却是睁眼瞪着他，眼光凶恶，像是恨不得要吃了他一般。
　　他咂咂嘴，淡色的唇上隐有一丝水泽：“味道不错。”
　　褚妖儿继续瞪他。
　　他就继续道：“你不要这样看我，我会对你负责的。”然后正色，“你放心，我这还是第一次。”
　　褚妖儿：“……”
　　她鼓着腮帮子说不出话来。
　　这时候，两人已经来到了最初进入海岩之时那条裂缝。
　　远处海域里的战斗似乎已经停止了，海水仍是泛着微微的红，朦朦胧胧的月光星光投射下来，隐约能看见海水中，似是沉浮着几具尸体。
　　细看那些尸体，参商遗宗的占了多数，其中也有墨衍的人。
　　然墨衍似乎并不怎么关心他手下的伤亡。
　　他连看一眼都不看。
　　只出了岩石裂缝后，就自发的选了一个方向，带着怀中的姑娘疾驰而去。
　　褚妖儿侧着头看身边飞快倒退着的海景，须臾，听见某处有战斗的声响传来，她忙开口道：“去那边，我契约兽好像在那里。”
　　墨衍依言转道。
　　两人到了进行着战斗的地方，果见数百人正围着一个小小的雪白人影攻击着，那被围攻着的人，不是萌，还能是谁？
　　此时褚妖儿的伤势已经被墨衍那一颗不知名的灵丹给疗养完毕，她还没说话，墨衍就自发松开她，她重新将妖邪剑化出，动作极快的施展出长舞剑法。
　　长舞剑法是为一种大型群攻剑法，最为适合现下解救萌。
　　萌虽在到达了无涯海后，实力就到达了传奇境巅峰，但毕竟没有稳固以及适应，初次以这等实力来进行战斗，难免就有些力不从心。
　　眼看着那数百遗宗人正围攻着她，在她大开的后门处正有人准备偷袭，褚妖儿长舞剑法已经施展完毕，手中长剑猛然一指，无数道紫色的剑气犹如实质，汹涌着、澎湃着，直朝前方的战场而去。
　　“哗哗哗！”
　　海水被这些铺天盖地而来的剑气给划开，紫色的细小剑气犹入无人之境一般，在根本来不及反应的参商遗宗人的惊恐注视之下，“嗤嗤”的射入他们的身体里。
　　紫色的剑气入体，再冲出时，便都多了一丝鲜艳的血色。
　　数不清的遗宗人噗通倒地，仅那么几十个人侥幸躲过此劫，却也因此再无法牵制住萌。
　　萌当即仰天一声厉啸。
　　啸声尖利刺耳，听得那剩下的遗宗人耳膜皆是瞬间破开，听觉受损，竟是永远都无法恢复了。
　　他们只得眼睁睁的看着那刚刚还是落入了下风的小女孩儿，此刻竟好似是化身凶兽，身后猛然有着一条巨大的白色尾巴探出，其上雪白毛发根根竖立好似尖锥，在海水中闪烁着慑人的冷光，飞快的朝着他们扑来。
　　“不好！”
　　“快躲！”
　　遗宗人看着这条巨尾，犹如一座通体都是生长着倒刺的小山般，猛然朝着自己等人袭击过来，个个都是面色剧变，飞快的运起身法，想要避开。
　　褚妖儿看着这条尾巴，也是傻眼。
　　这这这……
　　姬华不是把她给整容成了草泥马吗，为什么她还能变幻出自己原身月狐的尾巴来？
　　正疑惑着，那条雪白的巨尾已经是来到了遗宗人的头顶，以泰山压顶之势，直朝他们重重砸去。
　　“噗！”
　　巨尾还未落到身上，可那等分开了海水，加重了压力的可怕力道，却是让得遗宗人个个吐出血来，甚至有人皮肤都是被血管给撑爆，此处本就泛红的海水，当即变得更加通红。
　　墨衍看着这比起刚才，完全就是一面倒的趋势，道：“妖儿，这头小狐狸很厉害啊。”
　　褚妖儿皱了皱眉：“你能看出她的本尊？”
　　“嗯？难道不是月狐吗？”墨衍仔细再看了看，然后像是看出了什么似的，面容变得有些古怪，“不对，不是月狐。是马，草泥马？”
　　褚妖儿立时惊叹于他居然也知道草泥马这等神兽。
　　要知道草泥马这种传说之中的生物，大千位面世界，也就仅只有她前世所在修真界里的人间流传。
　　别的生命位面，还真没听说过有哪里出现过草泥马的。
　　于是她忍不住就问了：“你见过这种灵兽？”
　　墨衍点头：“差不多算是见过吧。我以为那只是个传说的，没想到世上居然真有草泥马这种神兽。”再看向那仅以巨尾之力，就将残余的遗宗人解决完毕的萌，叹道，“不愧是真正的神兽。”
　　萌现在是传奇境巅峰，在灵兽之中，正是神兽巅峰。
　　如此，双重神兽的名头，以她的战斗力来看，也的确是蛮符合她的。
　　褚妖儿回想起萌这种草泥马形态诞生的原因，眸中不自觉的流露出一丝笑意。
　　突然有点想他了。
　　墨衍看见了，眸子微微眯起。
　　这个女人……
　　想起之前还在小迷踪幻海里的时候，那一触即离的亲吻所带来的种种后果反应，墨衍敛了眸，遮掩住其中诡谲迷离的神色。
　　须臾，再看向前方战场，那头小草泥马果然已经将遗宗最后的人给解决掉了。
　　一尾巴就将数十人给砸成了肉泥，萌收起自己那条月狐本尊才能有的强悍巨尾，一头就扎进了褚妖儿怀中。
　　“主人，你来得刚刚好！你要是再晚来一点，看到的就可能是我的尸体了。”
　　她嘤嘤嘤的哭道，声音娇娇嫩嫩，听起来很是可怜。
　　褚妖儿立即揉揉她的小脑袋：“不哭不哭，主人我这不是及时赶来了，不哭啊。”
　　墨衍看着这一幕，只觉眼疼。
　　天品巅峰的神兽还会死在这些虾米手里？
　　简直要笑掉大牙了。
　　等萌在褚妖儿的怀里撒娇完毕，褚妖儿牵了她的手，转头看向墨衍。
　　“我们要先去外海，就不跟你一道了，就此别过吧，后会有期。”
　　墨衍听了，笑了：“妖儿，你这是把我吃干抹净了，就想把我一脚踢开，自己一个人去外海风流？”
　　褚妖儿还没说话，萌就已经好奇的开口了。
　　小姑娘眨巴着乌黑的大眼睛，看看自家主人，再看看对面的墨衍。
　　她立即明白过来，眼前这个墨主墨衍，正是姬华大人所说过的主人命定人之一。
　　眼珠子滴溜溜的转了转，萌开口：“主人，你怎么被他给吃干抹净啦？难道之前我们分开那么久，你已经和他……”
　　她话没说完，只捂着嘴咯咯直笑。
　　褚妖儿脸色立时就变了，没什么威胁力道的刮了她一眼：“小孩子家乱说什么，思想这么不纯洁。”
　　萌不服气的反驳：“人家不是小孩子，人家活了很久了。”
　　言下之意就是，她不是小孩儿，所以吃干抹净这种词语对她来说，根本就不用忌讳的。
　　褚妖儿不理她，只脸色不甚好看的再朝墨衍道：“墨衍，我跟你萍水相逢，没什么交情，你大可不必这样说话，凭白惹人非议。多谢你的灵丹，我走了，后会有期。”
　　说完，心情甚是不快的牵着萌，转身就走。
　　墨衍没有跟上。
　　只看着她离去的背影，漆黑的眸中波光流转，须臾打了个响指，身边已然是变得空无一人的海域里，陡然就出现了几个身穿黑衣的人。
　　这几人虽是穿着和他一样的黑衣，但身上的绣纹，则依旧是一颗浅紫色的花骨朵。
　　不过，仅凭衣服的颜色，便可看出，这几个人，和之前褚妖儿所见的身穿灰衣的人，看来身份要高上许多。
　　事实也的确如此。
　　这几个黑衣人，是为墨衍的得力手下，在墨域里，是很少能见到他们的出现。
　　可现在，召来这几个人，墨衍吩咐道：“去跟着她们，有危险就替她们摆平了。如果有你们都摆不平的危险……”他转身朝和褚妖儿背对着的海域走去，“再来找我。”

☆、274、战队之王

　　无涯海和云间天的规模有些相似，都是东方是为核心地带的内海，其余则属外海。
　　现在褚妖儿所在的外海，总共七七四十九座岛屿，被各大势力给划分，其上鱼龙混杂，格局混乱，危险多，机遇也多。
　　离开了先前爆发了墨域和参商遗宗内战的地方，在海中行进了足足两日，期间遭遇了不少实力强大的海中巨兽，以及一些从遗宗建立在外海边缘地盘里逃出来的人，褚妖儿和萌一路杀过来，彻底稳固了自身境界的同时，也终于是看到了无涯海中的第一座岛屿。
　　这座岛屿占地面积并不小，从海底往上看，天空都是被它给遮住，远远望不到边。
　　褚妖儿两人知道，这座岛屿，名“驿岛”，属海地，主要是以海龙王为首的一方势力所占据着的地盘。
　　说起海地，这便要说一下无涯海里的一个普遍被大众认同的说法。
　　无涯海分内海外海，这是常识，所有人都知道。
　　想要出入外海，这个简单，只要拥有足够的实力，成为人上人就可以；而想要进出内海，这就难了，至少也需要掌握外海之中一方地，成为该地之上的王，方才有着能进入内海的资格。
　　而在内海里，如墨主墨衍所掌握着的墨域，这是无涯海里最大的一个势力，其余周边的各域，包括参商遗宗的遗域在内，都是比不上墨域半分的。
　　如此，外海里的岛屿，势力划分是称之为“地”，内海的则是称其为“域”。
　　想要进内海，须成外海一地之王；而想要在内海里混出名堂，前往参商海，则是需要成内海一域之皇。
　　放眼整个无涯海，各种“王”多得一眼望不到边，各种“皇”也是如狗遍地走。
　　唯独内海墨域的墨衍，被世人敬称为墨主，意为无涯海之主。
　　这就能看出墨衍的实力究竟是有着多么强大了。
　　现在，来到了无涯海边缘的第一座岛屿驿岛，拿出从参商遗宗人的身上搜索到的外海通行令，褚妖儿和萌靠岸，准备登岛。
　　却见岛上码头处，熙熙攘攘的挤了不少人。
　　他们之间，有富贾，有商贩，有老人，有小孩，几乎是各行各类的人都有；有至尊，有帝王，也有传奇，各个实力等级境界也都有。
　　他们统一都是挤在码头上，朝着前方的海洋张望。
　　褚妖儿和萌靠近了，就听那些人的吵嚷声远远传来。
　　“海龙王到现在还没回来。他今日真的会来吗？”
　　“对啊，可别是竹篮打水一场空，不然我们不就白等这么多天了。”
　　“不可能，我这消息绝对可靠，他今日绝对会回来。”
　　“希望他赶紧回来，我可不想再在这海地呆了，我得赶紧去黑地，那里的治安可比海地这里好多了。”
　　“去黑地？兄弟，你这胃口不小啊，直接就要从海地跳到黑地去了。”
　　“嘿，我又不准备去内海，闲得蛋疼才会一个接一个的跑。”
　　他们的对话遥遥传来，褚妖儿立即从中整理出来了一个十分重要的讯息。
　　——现在想去内海，统共有两种方法。
　　一个是和她以前知道的一样，成为外海一地之王，就能直接去内海；另一个则应该是近年来才兴起的方法，据说只要将外海四十九座岛屿上的王都给挑战一遍，不管成败与否，证明了自己的名声，就都有了能进内海的资格。
　　毕竟外海里的那么多王，不是你想见就能见，也不是你想打就能打的。
　　就比如说现在，驿岛码头上这么多的人，就是在等海地的海龙王外出归来，从而和他挑战，一方面是可以作为自己挑战整个外海之王的第一站，一方面则是能凭借着自己和海地海龙王战斗过，再去距离内海最近的黑地，就能收到黑炎王的庇护，不用在黑地里缴纳太多的白金。
　　所谓白金，乃是无涯海里的通用货币，比大陆的金和紫金、比云间天的黑金，都要贵重上许多，无涯海里的商人只认准这种白金，或者是在参商海里流传的更高一级的虹金。
　　想到这个，褚妖儿不由摸了摸脖子上戴着的紫极之链。
　　她从大陆到达云间天的时候，带了许多的黑金；从云间天来无涯海的时候，慕凝也给她将黑金全都换成了白金。
　　不知道无涯海里物价如何，她的白金够不够用。
　　正想着，就感到身后的海域里，陡然有着极为强烈的轰鸣声传来，褚妖儿转头一看，极遥远的海和天交接的地方，隐隐有着一线黑色，出现在视野之中。
　　那是……
　　码头上的人此时也是看到了，然后不约而同都欢呼了起来。
　　“回来了回来了！海龙王的船队回来了！”
　　“哈，真是不虚此行啊，果然等到了！”
　　看着那由远及近归来的船队，每一艘船都是有着数十丈乃至是百丈高大，乘风破浪而来，人站在上面，渺小得如同蝼蚁一样，给人一种极度的视觉冲击。
　　萌仔细看着这船队，小声道：“主人，无涯海这里的战斗素养，好像很强啊，就这几条船，上面装载的武器装备，全面爆发之下，天品的传奇都会被轰成重伤。”
　　难怪明知这些王的身上，都有着能够通往内海的跳板，可外海的人，却还是不敢如何的向他们出手。
　　因为能够当上一地之王的，少说也都会是玄品的传奇境，他们手中所掌控着的战队，也都是战力十分的凶悍，寻常人惹上来，那是绝对找死的行为。
　　眼看着船队越靠越近，褚妖儿和萌已经上了岸，因怀揣着外海通行令的缘故，驿岛上的自主防御阵法并没有阻挡两人的进入。
　　两人此刻穿着打扮十分低调，没再穿紫色的白色的衣服，而是穿了颜色较暗的衣物，混在人群之中，一点都不醒目。
　　无涯海里太混乱，饶是萌，都是要小心翼翼，生怕初来乍到，踢上铁板。
　　这时，船队已经是以极快的速度，从极遥远的海域，来到了驿岛的近海区域。抛锚停船，船上有许多人走上甲板，码头上的人观望着，发现人数不对。
　　“诶？好像不对啊。”
　　“海龙王的海麒麟战队呢？怎么没看到？”
　　“海龙王也没出来……不会吧，别真是我想的那样。”
　　“得，海龙王没回来，海麒麟战队也没回来，看样子，我们今儿真的是白等一场了。”
　　“浪费时间，走了走了。”
　　人们很是失望。
　　当即不少人都是离开了码头，该干啥干啥去；也有人不死心的还在等，想要问问船队上这些隶属于海龙王的手下，海龙王和海麒麟战队去了哪里了。
　　褚妖儿和萌也没走，因为海龙王现在的行踪，也是她们想要知道的。
　　很快，船队上的人纷纷登岸了，有人立即就过去问。
　　结果得到了一个非常让人吃惊的回答。
　　“龙王接到临时通知，带着海麒麟战队前去黑地参加战队之王了。”
　　战队之王！
　　听到这么个名次，岸上不少人都是变了脸色。
　　褚妖儿听着，也是眸中一亮。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　战队之王，顾名思义，用来选拔最强战队，并冠以王者之称的一个大型演练会。
　　在外海里，能拥有战队的，无不都是各地之王。他们手中的战队，或普遍等级不太高，但凝聚起来战斗力很强；或实力等级很高，综合在一起战斗力更高。
　　由于王太多，为了给王们所占据着的地排上名次，外海里就一直流传着战队之王这个演练会，每五年举办一次，选举出一支最强的战队，而拥有着最强战队的那位王，则就是这次战队之王的获胜者，能让自己的地享受五年时间其余地的白金缴纳，从而将自己的地发展得更快更好。
　　参与战队之王的王们战队实力如何，褚妖儿并不是太清楚。
　　她之所以兴奋，乃是因为，但凡战队之王举行，这就表明了外海中的王们，都会齐聚一堂，她若想要去内海，现下看来最简单最轻松的办法，就是混进战队之王去，从而将王们给一锅端了，就能直接去内海！
　　若是等成为了外海一地之王，再去内海的话，单单扛着一王战队和军队的进攻，打败或是斩杀王，再解决了战队和军队，然后还要处理地中的各种事务，接受各种各样人的会见，将地给管理好了，才能前往内海去。
　　这岂不是要浪费很多时间？
　　所以，听到战队之王，褚妖儿立时便决定，成为外海一地之王这个方法就不用了，她要直接混进战队之王里去，将所有的王挑战了，就能直接去内海了。
　　不过……
　　今年距离上一次举办战队之王的时间，不过才两年而已，如今突然举办，是发生了什么事吗？
　　人们刚想问，就听海龙王船队的人不知是有意还是无意的嘀咕了一句。
　　“听说内海那边好像又出了什么事儿，墨域和遗域准备正式开战了。外海这边想掺一脚，就提前举办战队之王了。”
　　人们一听，顿时了然。
　　能成为外海的王，王们在内海里也算是有着话语权。
　　内海内战已经出现了些苗头，如果墨域和遗域当真开战，内海局势动乱，外海的王们就可以见缝插针，浑水摸鱼，在内海里混大了也说不定。
　　所以，提前举办战队之王，不仅是能让外海的地重新排名，同时也能进行演练，让王们的战队将自身战力提升到更高更好的层次。
　　得到了这样一个有用的讯息，剩下的人心满意足的走了。
　　褚妖儿和萌也是准备离开码头。
　　却听海龙王船队的人又暗自的嘀咕道：“有些想不通啊，内海两大域开战，以墨域的实力来看，想拿下遗域，不是再简单不过的事？墨主干嘛要下命令让外海的战队之王提前举行啊，奇怪，真是奇怪。”
　　闻言，褚妖儿皱了皱眉，也是和那人一样，感到了奇怪。
　　但她奇怪的并不是战队之王提前举行的真正原因。
　　因为那个原因，她如果真去想的话，脑洞大开之下，她怕她会乱出什么有的没的来。
　　所以，她奇怪的是墨域和遗域之间的开战。
　　以墨衍的实力，和他掌控的墨域的势力，真要拿下遗域，便如这人所说，根本不用费什么力气，委实是很简单的。
　　可她前两日刚来无涯海，就碰到了独身一人亲自向参商遗宗出手的墨衍。
　　先前还在云间天的时候，慕凝的云间十三宫和参商遗宗开战，不管战争进行得如何惨烈，云间十三宫的伤亡如何可怕，慕凝作为天尊，从来都是没有出过手。
　　和慕凝的天尊一样，墨衍是无涯海里的墨主，按理说他也应该和慕凝一样，不出手。
　　可他分明……
　　褚妖儿觉得，可能无涯海里的参商遗宗分舵，和云间天上的分舵，有些不一样吧。
　　不然，就墨衍那样的人，根本不可能屈尊亲自出手。
　　……
　　打听到了战队之王的消息后，褚妖儿和萌先进了城里一趟，做了点补给，买了份外海的详细地图，再搜集了一些有用的消息，就回了码头，准备乘船前往举办战地之王的黑地。
　　黑地是距离内海最近的地，占据了整整三座岛屿，掌控着它的黑炎王，乃是地品传奇境，手中的战队名为赤炎战队，据说战斗力十分可怕，传奇境巅峰若是不谨慎，都很有可能会在他们手中吃亏。
　　而她和萌现在所在的海地，乘船去黑地，速度再快，至少也要七天的时间。
　　不知道七天后，战地之王会不会已经结束了。
　　花了不少白金，买了速度最快的船的船票，褚妖儿和萌当天下午就离开了海地，开始向黑地进发。
　　打开窗户，迎面而来的便是咸涩的海风。将地图在桌上摊开，看着上面的种种标记，褚妖儿皱着眉，叹了口气。
　　“无涯海这里真乱，岛上有势力，海里也有势力。”
　　因为是海洋，岛屿上生活着人类和陆地灵兽，海洋中也是生活着许许多多的种族。
　　海洋中的生灵们，统称为海族。
　　许是因为得天独厚，海族的修炼天赋很好，大大小小实力也都极为可怕。它们比人类要更加崇尚强者为尊的原则，无涯海境内的海洋，有着三分之二的地域，都被它们给按照实力高低划分了开来，各自为戒，但也是井水不犯河水，很少有种族与种族之间的战争爆发，因为它们经常要面对岛屿上人类强者的攻击，所以它们整个族群其实都是很团结的。
　　这样团结一致、仇视人类的海族，褚妖儿要从海地去黑地，少不得要经过不少海族的地盘，若是一个不慎，说不定会遭到整个种族的攻击，所以选择乘船，这是再好不过的了。
　　因为地与地之间通行的船，都是和海族签订了契约的。
　　这些船可以通过海族的地盘，向海族交纳一些白金，海族不得伤船上的人。
　　当然，也不妨有一些海族利欲熏心，将整只船都给吃下。
　　但不管怎么说，乘船去黑地，这是褚妖儿眼下所能选择的最好方法。
　　足有数十层楼高的豪华大船在茫茫无际的海洋中前行，速度极快，因是有灵力加持，所以这船全力开动之下，都能和地品传奇境相媲美。
　　倒是要比褚妖儿的速度快一点。
　　在船舱里休息了一会儿，萌就坐不住了，要去甲板上玩。
　　褚妖儿牵着她出去了。
　　因为这船是海地码头里速度最快的船，但船票也是最贵的，所以乘船的人不多，但全都是有钱人，在外海里普遍都有着一些不弱的名声。
　　于是两人走上甲板，就见甲板上有不少人，要么独身一人，要么三三两两的在那里看景聊天，一眼望去，个个穿着非富即贵，实力也俱是高强，鲜少有帝王境以下的。
　　随意选了个没人的位置，两人走过去，在做工精致的躺椅上坐下，旁边有船上的侍女立即送来两杯果酒。
　　褚妖儿拿了一杯喝着，萌已经扒到围栏上，乌黑的头发被海风吹得直往后飘，她看着眼前一望无际的蔚蓝大海，眼睛睁得大大的，感觉心胸十分的宽广。
　　“主人，这里的海好蓝呀，好漂亮啊。”
　　此时船已经离开了海地的范围，来到了另一地的所属海域。
　　海水蔚蓝，如同天空倒过来一样，时不时能看到鱼类在海水中游动，隐约间还能看到生长着鳞片的海族，在远处悄悄地冒出头来，观察着海面上经过的大船。
　　见萌整个身体都是扒在了栏杆上，褚妖儿不由嘱咐道：“你小心点，别掉进海里去了。”
　　“嘿嘿，主人，不会的。”
　　萌笑嘻嘻的说道，浑然不觉因她和褚妖儿的对话，而明里暗里都看过来的视线。
　　甲板上不少人都在观察着她们两人。
　　因萌是传奇境巅峰，褚妖儿又修炼了能隐匿实力的弑妖诀，因此很多人都看不出两人的等级，也不能从她们的穿着打扮上看出什么来，只得暗自猜测这样奇怪的主仆两个，会是哪个地的人，去黑地又是要干什么。
　　黑地的战地之王开始在即，难道她们也是去参加战地之王的？
　　战地之王是个大型的开放式演练会，只要能通过黑地黑炎王设置的考核，就能进会场里，观看整个战地之王的过程。
　　观看各个战队之间的战斗，这对修炼者可是大有裨益的。
　　大致摸清了褚妖儿和萌的目的，甲板上的人并没有如何试探。
　　偶有人过来想要攀谈，也被四两拨千斤的拒绝了，直至到了傍晚，萌看了日落，玩够了，想去吃好吃的了，两人要回船舱，甲板上的人都愣是没能打探出她们的来历。
　　可能是块铁板。
　　有人想道。
　　褚妖儿和萌要走，其他人看天色暗了，也准备要回船舱。
　　便在这时，只听“砰”的一声，不知是什么撞上了船身，整个一直以极快速度前进、却从未有过什么动荡的大船，陡然一个狠狠的晃动，晃得船上的人个个站立不稳，忙伸手抓住身边的东西，保持平衡。
　　不等客人们抱怨，就已经有船员去了发出碰撞声响的地方。
　　然后就听船员的惊叫声响起：“船长，不好了！一大群海龙兽，正在攻击我们的船！”
　　闻言，船上所有人都是震惊了。
　　海龙兽向来都是性格比较温和的海族灵兽，何来会无缘无故攻击这艘船？
　　难道船上有着什么人或物，吸引了它们的注意力？
　　不等众人多想，船长立即就下达了指令，让空闲的船员立即过去支援，力图将海龙兽驱赶，不让它们继续攻击船身，以免船身被破。
　　褚妖儿等人没有再回船舱，只在甲板上等着。
　　若是那些船员们没能解决掉那群海龙兽，怕是还要他们这些客人出手。
　　不然，船要是真的被海龙兽给撞破，他们就要在海中飘荡很长一段时间了。
　　果然如客人们所想，不多时，正在试图驱赶海龙兽的船员们，再度惊呼出声。
　　“不好！船长，又有一群海蛟过来了！它们的目标，也是我们的船！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写着写着后背左侧蝴蝶骨不知道怎么回事居然抽筋了，疼得腰直不起来，胳膊也伸不出去……各种伸展动作瑜伽动作都做了，还是抽得扭不过来筋卧槽，没爱了，疼死我了，只得佝偻着腰跟老太太似的坐电脑前写，好难受，苦逼的

☆、275、海神

　　海龙兽和海蛟一起大肆攻击船身！
　　随着“砰砰砰”兽身撞击船身的声音不停响起，这个消息立时便在整艘船上流传开来。
　　船员们纷纷脸色有些发白，即便是正在操控着灵力加持的船员，当即也都是放下了手中的活儿，急忙过去进行支援。
　　船长也是从操控室里出来，面色凝重的赶过去。
　　从围栏上向下望去，海中正有大批大批的海兽，颇有秩序的朝船身上不停的撞击。
　　因为它们是有首领在那里组织，所以即便这两种海兽的体形并不大，充其量只和人类差不多大小，但它们对着船身上的同一点进行撞击，很快，那处船身就看起来有些岌岌可危，若是再撞下去，怕是真的会被撞出一个窟窿。
　　只要船身出现漏洞，就凭着这两种海兽的能耐，整艘大船，都能被它们给毁于一旦！
　　明白事态的严重性，船长立即下令。
　　“发动紫晶大炮，把它们都给我轰走！”
　　“是！”
　　船员们立即分成两批来，一批继续驱赶海兽，另一批则是飞快进了船舱。
　　很快，不过数息时间，看起来只是流畅精致的船身，纷纷露出许多个被机关给遮掩住的黑漆漆的洞口。
　　洞口中别无一二的都是装载着紫晶大炮，炮筒漆黑，色泽冰冷，用来发动大炮的紫晶则是在洞口里闪烁着淡淡的紫色光芒，看起来瑰美又华丽，是产自无涯海海底的一种拥有着非常强大能量的晶石，历来都是被用作岛屿攻防、船队攻防的大型武器。
　　看紫晶大炮都出动了，甲板上乘船的客人们立时都放下心来。
　　有紫晶大炮在，就算是天品的神兽想要吞下他们这艘船，也是要先掂量掂量它能承受几发紫晶大炮的轰击。
　　紫晶炮弹装进炮筒，而后依旧是用灵力加持发动，当即便听“砰砰砰”数声，震得整艘船都是狠狠震荡间，紫晶炮弹从炮筒中狠狠击向下方在海水间游动着的海龙兽和海蛟，立时就有许多海兽被炮弹击中，血肉纷飞着，凄厉的惨叫声响起，海面上瞬间被血染得通红。
　　这些海兽，无一不都是拥有着至尊境乃至于是帝王境级别的实力，甚至还有几头玄品的传奇境。
　　玄品传奇境，这放在外海的岛上，都是能成为一地之王的存在。
　　可在紫晶大炮这样的轰击之下，它们竟是连半分逃跑防御都做不到！
　　紫晶大炮的强悍，由此可见一斑。
　　一轮紫晶大炮轰下去，海水变得通红，两种海兽似乎被打怕了，丢下不少同伴的尸体，沉进海面下，重重血色遮掩，再看不到它们的身影了。
　　可观望着的船长却没有放松。
　　在这一行上混了多年，船长心里比谁都清楚，海兽是有多么难缠。
　　尤其是海蛟！
　　但凡是吸引了它们的人或物，只要被它们给盯上了，不将目标给掳走，它们就绝对不会善罢甘休。
　　更为重要的是，它们名为“蛟”，蛟可化蛟龙，蛟龙则是龙类灵兽的一种，故而它们的体内，是有着潜藏神龙血脉的存在。
　　尽管它们体内的神龙血脉很是稀薄，终生都不可能激发出来，但这并不妨碍真的有着那么一头海蛟，能将血脉激发出来，从而飞天化龙，成为实力更为强大的蛟龙，守护着它们整个海蛟种族。
　　便是这一点微乎其微的可能性，让得行走海上的人，对于海蛟这种灵兽，都感到十分头痛。
　　惹上海蛟，那可就是相当于捅了一个天大的篓子。
　　眼看着鲜红的海水似乎恢复了平静，短时间内不会再有海兽来攻击，船长转回身，目光平静的扫过此刻汇聚在甲板之上的每一个人，却生生让人感觉到他的目光其实是无比凌厉，好像仅凭着这种眼神，就能直接置人于死地。
　　面对这样的船长，船员们都是有些惧怕。
　　但乘船的客人们并不怕。
　　甚至有人非常不爽的开口：“怎么回事？好端端的，怎么就有海兽过来攻击了？”
　　“对啊，我可是要尽快赶去黑地的，这一耽搁，不知道还能不能赶上战队之王。”
　　船长不动声色的观察着这些客人。
　　他很清楚，能让海兽们这样攻击，肯定是这些客人里的谁，或者是谁的身上，有着什么特别吸引海兽的存在。
　　等客人们都发完了牢骚，船长终于开口。
　　“你们谁杀过海蛟，或者谁的身上带有着从海蛟身上巢穴里掳掠来的东西？”
　　闻言，客人们的脸色，纷纷都是变了。
　　这是怀疑到他们身上了？
　　有客人更加不爽了：“你这什么态度啊你，凭什么就怪在我们头上？你这船上的人那么多，你怎么一个都没问，偏要问我们？”
　　其余客人也都是点头。
　　不常说监守自盗，凭什么要先问他们？
　　船长没有多说，只趁着这会儿海兽还没重新攻击，召集了全船的船员都来甲板上，然后一个个的进行搜查。
　　所谓搜查，也不过是动用一种小手段，查探身上有没有和海蛟相关的气息。
　　由于时间紧迫，船员们搜查的速度很快，不过数息时间，就已经搜查完毕，果不其然，没有一个人身上是有着和海蛟相关的味道的，就算是其中化成人形的灵兽也是如此。
　　船长也是亲自搜查了，是和其他船员一样的结果。
　　船上的人没有嫌疑，那就真的只能是出在乘船的客人们身上了。
　　见船长拿着那用来探测海蛟气息的海晶石，朝着客人这边走来，一直都是安安静静观望着事态发展的萌，忍不住动用契约传音了。
　　“主人，你身上有夜色妖华的味道，他们不会以为是你引来了那些海兽吧？”
　　褚妖儿微微摇头：“姬华走后，我身上的味道就能自发收敛，灵兽闻不到，更何况那海晶石。”
　　正因为可以自己收敛了那种味道，所以当初出了血战七连境后，去了云间天，来了无涯海，一直以来，都是没有再被灵兽所骚扰。
　　不然的话，之前从无涯海外海边境来到海地驿岛，这途中早被不知多少灵兽给纠缠了。
　　船长手中的海晶石，就像是有一些大家族里，能够用来测量族人修炼天赋的水晶石，只要往里面注入灵力，就能探查出这个人的身上是否有着和海蛟有关的气息或者物体，是个用起来很方便的小东西。
　　这时的客人们也都是明白，将海蛟给吸引了过来，这原因的的确确是出在他们中某个人的身上。
　　于是客人们不少都很爽快的接受搜查。
　　其中也有人不愿意，但为防不愿意接受搜查的自己被认为是携带了和海蛟相关的东西，不得已也只得接受搜查。
　　这搜查依旧是进行得很快。
　　客人们排成一排，船长一个接一个的搜查着。
　　等搜查到褚妖儿的时候，果然如她所说，海晶石没有亮起，亦没有别的动静，显然是并没有查探出她身上收敛起来的夜色妖华的味道。
　　不然的话，她少不得要替别人背黑锅。
　　但船长还是在她面前停了一停。
　　因为自己并不能看出这船长的实力等级，所以褚妖儿明白，他不是地品，就是天品的传奇境，若自己这个玄品和他对上，怕根本不能在他手里走几招。或者连半招都是走不了的。
　　现在他停在褚妖儿的面前，就见他沉吟了一瞬，问道：“之前姑娘是离海兽最近的人。敢问姑娘，在海兽攻击的前后，姑娘可曾发现过什么不对劲的地方？”
　　不对劲的地方？
　　旁边众人都是看了过来。
　　然后有人立即想起，这人可不就是之前他们想要打探出身份，却没一个人打探成功的那个神秘姑娘。
　　这一列出来，又没有遮掩，众人这才看清，原来这姑娘不仅神秘，长相也是极美的，她身旁那个小姑娘也是，长得软萌软萌，大眼睛眨巴着，活像大家族里古灵精怪的千金小姐。
　　这样一看，更让人好奇她们两人的身份了。
　　她们到底是谁，竟然能不带任何护卫就独自乘船从海地去黑地？
　　纵观别的乘船的客人，可无一不是带了那么两三个护卫，就是怕途中会遇到什么袭击。
　　不仅是客人们这样好奇，船员们也皆是好奇。
　　然，乘船的客人里，却有几名比褚妖儿和萌看起来更加低调，但低调得很是奇怪，像是空气一样根本不会被任何人注意的人仔细的盯着她，同时也是注意着周围人的动作，正是墨衍派来的那几个手下，用来在暗中保护褚妖儿和萌的安危。
　　只要有什么是能够危及到她们两人的存在，他们都会毫不留情的将对方解决。
　　哪怕其实他们并不知道她们两人的身份，也并不知道主上为何让他们来保护这样两个姑娘。
　　但他们只需要完成主上的吩咐便可，多余的，不该是他们需要询问知道的。
　　此时，众人围观中，听着船长的问话，褚妖儿仔细想了想。
　　海兽攻击船身的时候，她正和萌准备回船舱去吃东西。
　　那时候，她记得，甲板上不少人也都是要一起回船舱了，只有那么两三个人，好像是还要继续呆在甲板上赏夜景一样，依旧没走。
　　不过……
　　褚妖儿往身边看了看。
　　船长也是循着她的目光看过去。
　　这一看，不等褚妖儿说话，船长立即就走过去，目光紧盯在这三人的身上：“三位客人，请往海晶石中注入灵力，接收我们的搜查。”
　　那三人互相对视了一眼，笑容略有些诡异，正是当时还留在了甲板上的那几人。
　　然后其中一人就懒洋洋的伸出手去，口中说道：“查就查，谁怕谁啊，反正我们……”
　　话未说完，船长手中的海晶石未曾亮起，但却是猛然震动了起来，而后“砰”的一声，竟是船长手中爆开了！
　　海晶石爆炸开来的能量震得船长生生退后了几步，方才稳住身形。
　　然后立即下令：“捉住他们！”
　　船员们反应过来，明白这三人就是令得海兽攻船的罪魁祸首，当即便冲了过来，试图捉住这三人。
　　却见这三人好似是实力非常强大，身形一掠，就出现在了褚妖儿的身后，手指探前一抓，就扣在了褚妖儿的脖子上，挟持着她，退后到了围栏边。
　　他们挟持着人退后，眼看着似乎下一刻就会跳下船去。
　　但身上携带着不知是什么和海蛟有关的东西，他们只挟持着褚妖儿，并不离开这艘船。看着前面和船员们一起围过来的客人们，整艘船上的人，竟都是准备捉住自己三人。
　　三人笑了笑，好像一点都不在意：“别逼我们。逼急了，扔出那个东西，大家同归于尽好了。”
　　众人果然是不敢再上前。
　　只萌仍是走过来，刚刚看起来还是纯真无邪的眼睛，此刻已然是布满了骇人的杀意，恍惚有着刀光剑影在其中成形，骇得人根本不敢和她对视。
　　那挟持着褚妖儿的三人也是飞快的转移了目光，统一觉得这个小姑娘委实是有些诡异。
　　甚至是，让他们有些惧怕。
　　真不知这个小姑娘实力如何。
　　其中正制住了褚妖儿的一人，看着独自走过来的萌，立即就紧了紧手指。
　　五指收拢，褚妖儿的脖子上很快就出现了浅浅的红印。她皱了皱眉，似乎是呼吸有些艰难了。
　　萌见了，果然停下脚步，声音冰冷：“放开我主人。”
　　三人自是不可能在这时候放开褚妖儿这么个用来保命的人。
　　制着褚妖儿的那人道：“退后！否则我就把她扔进海里，让海兽吃了她！”
　　萌听了，眼中陡然杀意变得更加浓重，声音也是越发冰冷：“有本事，你就扔了她，看看是我在杀了你后才能去救她，还是在你扔她之前，你就已经死了。”
　　那人果然被骇住。
　　而旁边围着的人，这时也已经是凭借着萌身上散发开来的气势，推测出了她的实力。
　　立时便有人惊呼道：“这小姑娘是灵兽！巅峰级别的神兽！”
　　等同于传奇境巅峰的神兽！
　　知道了萌的实力等级，不仅仅是船长这边的人都惊呆了，挟持着褚妖儿的三人也俱是愣住。
　　他们怔怔的看着满身杀气的萌，再看看被制住的褚妖儿。
　　神兽巅峰级别的灵兽，喊他们手中的这个女人叫主人。
　　能被灵兽称作主人的，无不是它们的契约者。
　　所以，他们手中的这个年轻女人，就是对面那头神兽的主人？
　　这……
　　知道自己三人很有可能是踢上了一块铁板，但事已至此，让他们放开褚妖儿，是根本不可能的了。
　　不放开褚妖儿，他们很有可能会死在那头神兽的手下。
　　可若是放开褚妖儿，他们死亡的可能性，更是要大大增加！
　　清楚的明白这一点，正制着褚妖儿的那人，手中力道越发加大了。
　　同时也是色厉内荏的喝道：“神兽又怎样！等‘海神’携着百万海兽大军过来，你当真就能在它们的手中活下来？”
　　闻言，众人立时大惊失色。
　　“海神”也会来？
　　他们身上到底是带了什么东西，居然还能惊动“海神”！
　　船长比在场的人更要知道“海神”的可怕。
　　他目光鹰隼般锐利，紧盯着那三人，开口道：“能将‘海神’都给引来……难道，你们身上带着的，是‘海神’上月被神秘人给掳走的龙蛋？”
　　所谓无涯海外海海域里的“海神”。
　　其实便是一头水生的神龙，实力乃是无限制的接近传奇境上面那层境界的强大存在，不管多么野性难驯的海兽族群，只要它出面，就绝对能够完全镇压。
　　更别提海兽和人类之间的战争，只要是有海神在，那么那场战争，有着三分之二的可能性，会是海兽这方赢。
　　由此可见海神的强大。
　　可，就是这样强大的海神，却还是有胆大包天的人类，居然潜入了它的巢穴，将它耗费了百年之久方才产下的一枚龙蛋，悄无声息的偷走了。
　　龙蛋被偷，海神震怒，当时整个外海都是爆发了声势极为可怕的海啸，无数未命名的岛屿被淹没，沉入海底，皆是因海神一怒。
　　而现在，船长却说，那枚引得海神震怒的被偷的龙蛋，就是在这三个人的身上？
　　也难怪循着龙蛋气息找过来攻船的海兽，最先来的会是海龙兽和海蛟了。
　　因这两种海兽，都是和神龙有关。
　　果然，听了船长的话，那三人咧嘴一笑。
　　“真是个有眼见力的人。海神的龙蛋确实在我们身上。怎么，怕了吧，你说，要真把我们兄弟给逼急了，我们就把龙蛋扔你们身上，等会儿海神过来了，见你们身上有龙蛋，它会怎么看？”
　　正挟持着褚妖儿的那人笑着说道，手中力道不自知放松了许多。
　　船长等人不敢妄动。
　　萌也是站在原地，开始思索对策。
　　这三个人实力强大，都是地品，比主人的境界要高，所以主人一直都未有所动作。
　　不过，真要将主人给里应外合的救出来，也不是不可能。
　　这就要看那三人身上的那枚龙蛋……
　　此时，距离之前海龙兽和海蛟共同攻船，时间已经过去了好一会儿，那些在之前看来好似是已经放弃了的海龙兽和海蛟，重新从通红的海水中冒出头来。
　　“哗！哗！哗！”
　　可这回，冒出头的，不仅仅是海龙兽和海蛟了。
　　船上的人皆是睁大了眼，看着无数他们叫上名来或叫不上名来的海兽，一头接一头的从海面下冒出头来，竟是一群一群的出现，目标明显还是这艘船！
　　这艘船所在方圆百里的海域，抬眼望去，海面上黑压压的，全是海兽。
　　似乎是因为之前海龙兽和海蛟伤亡惨重，所以这回来的海兽，再看不到一头至尊境，全然都是帝王境以上的，传奇境也是来了许多，甚至还有天品的传奇境！
　　有人眼尖的看到更加遥远的海面上，似乎有着什么比一座小岛要更加庞大的生物，在飞快的列队而来。
　　“是海神的护卫队！海神真的要来了！”
　　闻言，众人皆感悚然。
　　海神护卫队！
　　作为神龙的代表，海神护卫队共由六头神兽巅峰级别的海兽组成，有遗传了上古神龟血脉的玄龟，有海中霸王之称的鲸鲨王，每一头都是无比强大的存在。更何况它们汇聚在一起，成立了海神的护卫队，专门为海神做事，是外海里海神之下最具有实权的海兽。
　　而现在，海神护卫队都亲自来了。
　　那么海神，还会不来吗？
　　众人正惊骇着，就听遥远处，有着滔天的浪声，哗然而来，船周围的海兽们，让出一条路来，纷纷垂下头颅，迎接它们的王者。
　　海神，来了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊，whp0425，啵啵啵啵啵啵，染指经年，爱哥v587，弑血之殇，qquser7067951，墨王府卍亟寒月，王英镯，梵音入梦，莫逸辰，52527115，zxcv159l，奶粉集团，时间的点点滴滴。，勺子~，折眉88，三秋为殇，zxf820917，蓝丑丑不哭，18103696680，zhjh317，傷魚座，光井微钢，qquser8480467，13795374735，彼岸花之血月，搁浅de阳光，睡（水）货一只，摩天轮下的仰望，解罗彧，予你三生迷离，狐狸窝，乱莲乱莲，梦慧，弯月&绫紫，杨安心，恋龙王，寐菡殇，唯我独闷，15543637359的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、276、孵化龙蛋

　　“哗！”
　　遥远的海平面上，滔天巨浪高高掀起，似能将一座巨型岛屿都给生生淹没一样，浪涛声震耳欲聋。
　　犹如九天之上神雷降世，剧烈的海浪轰鸣声飞快的自那遥远的海面传来，传到这艘被重重海兽紧紧包围着的船上，震得人人短暂性的耳聋失聪，甚至有人因实力低微，耳膜都是被生生震破，流下血来。
　　仅只破水而来的浪声，便已是能造成如此威力。
　　无法想象，来者的实力，到底是有着多么的可怕！
　　船上的人此刻皆是瞪大了眼，震惊的看着那破浪而来的庞然大物。
　　首先，是一对玄龟。
　　体如小岛，背生棘刺，光是巨嘴一张，就能将不知多少人给吸进腹中，实力无比强大，防御力也是强得吓人。
　　再来是一对鲸鲨王。
　　鲸鲨这种生物，本就是海洋中的霸主，更何况又是鲨族中的王者，那等比起玄龟还要大了至少一倍的体型，看得人几乎是肝胆欲裂。
　　最后是一对蛟龙。
　　蛟龙蛟龙，长角便化神龙，从某方面来说也可以算是类神龙，和海神的本尊也勉强可算是同出一脉，有着共同的血缘关系，自然是被海神给放在了护卫队里最贴近它的地方，以贴身保护它。
　　这支海神护卫队后，便是海神。
　　海神，外海中实力最为强大的一条水生神龙！
　　说得准确一点，它不仅仅是称霸无涯海的外海海域，就连内海，它若是去了，内海里的无数海兽，也都是因它的到来而抖三抖。
　　因为它的实力，乃是无涯海中的巅峰，几乎是无限度的接近参商海中等级的境界。
　　这等实力，放在内海，也是能和一域之皇相媲美的。
　　而现在，这样一头可怕的神兽，在海神护卫队的开路之下，从极遥远的深海区域，即将要来到这里。
　　尽管还未看到海神，可船上的人，都已经是呆住了。
　　就连挟持了人的怀揣龙蛋的那三人，也是怔怔的看着那个个都是遮天蔽日的海神护卫队，不自知的咽下唾液，脸上冷汗涔涔。
　　其中一人下意识的摸了摸手上的一枚储物空间戒指。
　　里面，正是装有一枚龙蛋。
　　正是将海神给亲自吸引过来的龙蛋！
　　龙族的出生率低，成长率低，繁衍率低，这是众所周知的事情。
　　历来龙族里若是有新生命孵化诞生，少不得要在族中长到堪堪成年，才会被长辈们放出族中去历练。就算是历练了，也会派出至少一位长辈跟随在身侧进行教导和保护，若是遇到了什么处理不得的大事，族中长老级别的龙还会亲自出来，哪怕是颠覆了一个国家也在所不惜，为的就是保护小龙的安危。
　　一整个龙族族群尚且如此，更何况独身一人生活在外海深海里的海神了。
　　海神是头雌龙。
　　它想要产子，以它的实力，那自然是普通的雄龙根本无法入得它的法眼，得至少是玄品的传奇境，也就是玄品的神兽级别，才能被它当做备胎一样留待选择。
　　玄品的神兽，都才只是备胎，所以长久以来，许是几百年，也许是上千年，海神在外海里生活了太久太久，久到经历了不知多少岁月，终于是让它找到了最适合进行交配的雄龙，从而受孕产卵，诞下了一枚龙蛋。
　　天知道海神对这枚难得的龙蛋，是有着多么看重。
　　它找来了全无涯海最好的织锦绸缎、羽毛鳞片，动用鲛人族里被奉为镇族之宝的七色鲛绡，花费七七四十九天的功夫，都才只是给了龙蛋做了一个窝。
　　然后，为了能让龙蛋在最佳的环境之下孵化，它又找来了海底品质最好的晶石、矿石、灵物，在龙蛋所处的地方，用各种晶石灵物布置模拟出了最适合孵化龙蛋的环境，每日每夜都有专门的海兽固定看守，甚至是海神护卫队也亲自出马，以免龙蛋孵化期间出现什么特殊情况。
　　就连它自己，啸傲外海被赋予了“海神”称号的神龙，也是每日都要花费大量的时间陪在龙蛋身侧，以自己强大的灵力来孵养着它，一面想让小龙尽快出生，一面则又担心小龙提早出生了会不会给血脉造成什么缺陷漏洞，整个一和人类孕妇一模一样的产前忧虑症。
　　便在这样的悉心照料之下，龙蛋却还是被某个人类给偷走了。
　　海神清晰的记得，那是上个月，距离今日有着整整三十五天的时间。
　　那一日，海蛇族群正在同人类的一个岛屿开战，双方争夺一处海域的所属权，打得非常激烈，彼此都是伤亡惨重，可谁都不想放弃。
　　它作为海神，是整个外海海兽里的王，这样一个能够扩张自己统治海域的战争，它也很是看重。于是看己方海蛇被打得几乎要灭族，它离开了龙蛋，赶去岛屿出手。
　　海神出手了，人类里的强者自然也是要出手。
　　于是两个巅峰级别的强者，在岛屿万里高空打了整整一个上午，最终才签订了契约，海域四六分，人类占四分，海兽占六分。
　　这样一个结果，海神自觉满意，处理完事情，便即刻准备打道回府。
　　只离开这么一个上午的时间，它就已经觉得自己很是思念它的孩子了。
　　却是还没动身，就见自己留守在海底的海神护卫队的两头蛟龙，慌慌张张而来，说龙蛋被一个神秘人给偷走了，如今下落不明。
　　龙、蛋、被、偷、走、了！
　　海神立时就怒了。
　　海神一怒，那是何等的后果？
　　当即整个无涯海外海都是掀起了高达百丈千丈的巨浪，雷雨交加，狂风呼啸，淹没了无数岛屿。
　　就连黑炎王所掌控着的黑地，都是被海水淹了几座小岛，死了数百万人，可黑炎王愣是一个字都不吭，根本不敢惹上暴怒的海神。
　　发怒过后，海神下令，不惜一切代价，也要找到龙蛋！
　　它深知，人类偷走龙蛋，为的不是别的，就是想要孵化出龙蛋里的小龙，仗着刚出生的小龙不懂世事，就准备和小龙签订生死契约，从而沦为人类的契约兽，受人类奴役驱使。
　　但它也知道，即便是参商海上的人想要孵化龙蛋，至少也还需要十年的时间。
　　所以，留给它来寻找龙蛋的时间，还有着至少十年！
　　十年，说长不长，说短也不短。
　　不过在海神眼里看来，十年，足够它寻找到丢失的龙蛋。
　　因为龙蛋是它亲自产下的，所以不管龙蛋上被下了怎样隐藏气息的禁制，它都会感应到龙蛋的存在。
　　于是，自海神下令要寻找龙蛋后，整个无涯海外海，都是展开了掘地三尺的查探。
　　因海神坚信，能够在海神护卫队的眼皮子底下偷走龙蛋，那个人类，一定有什么海兽给其做掩护。
　　果然，这样一查下来，立时便有几个海兽族群彻底灭族，算是给外海来了个内奸大清洗。
　　海里面的查完了，没找到龙蛋，也没感应到龙蛋的气息，海神下令开始往人类世界里查。
　　于是四十九座岛屿上也是因此发生了好一阵子的动乱。
　　可依旧是没能找到龙蛋。
　　海神就开始怀疑了。
　　难道龙蛋被带去了内海？不可能啊。
　　但凡外海进入内海，那都是要通过无涯海的一道小型位面禁制。如果龙蛋是被带去了内海，那势必是要经过禁制，只要经过了禁制，它就绝对能够感应得到。
　　可很显然，这么久以来，它一直都没有察觉到龙蛋有经过禁制。
　　所以，龙蛋，肯定还在外海里。
　　可海里的查完了，岛上的也查完了，就只剩下那些没有固定居所，经常往来各个海域岛屿之间的人。
　　这一查，便是查到了如今被诸多海兽给包围着的船上。
　　之所以能这么快就查到，乃是因为这回携带着龙蛋的人，不知是不是自恃过高，竟然没有在龙蛋上设下禁制，只纯粹的放在了储物空间戒指里，自然而然便被路过的海兽所察觉，从而一道道的禀报了上去，最终让得海兽得知。
　　于是海神也是这么快的就赶过来。
　　即便距离极远，但它依旧是感应到，这艘船上，有着龙蛋的气息。
　　甚至它已经是感受到了龙蛋的存在！
　　它被偷走的孩子，就在这艘船上某个人的储物空间里！
　　感应到龙蛋那依旧是鲜明如故的强烈的生命气息，海神只觉自己整个龙都是充满了动力，再没了之前一个月里无论如何都是查探不到龙蛋下落的颓废。
　　“吼——！”
　　隔着极遥远的距离，海神抑制不住心中的激动和兴奋，仰天长啸了一声。
　　周遭海水似是感受到了海中王者的心情，纷纷因声拍岸而起，惊起滔天巨浪；成千上万的海兽们也是纷纷匍匐，迎接着它们共同的王者的到来。
　　海神护卫队在前方开路，海神几乎是以自己此生最快的速度，遥遥赶来。
　　离得近了，它已经能看到前方海域之中，那艘被包围起来的船只。
　　其上，有着十分熟悉的气息，在那里等待着，等着它这个当母亲的前去接回。
　　海神速度变得更快了。
　　而海神如此迅速赶来，也是惊了那艘船上的人。
　　“哗哗！”
　　破浪声遥遥而来，那庞大到只一个撞击，便能撞塌一个岛屿的生物，势如汹涌潮水，铺天盖地而来。
　　船上本就是有化成了人形的灵兽，其中也是有着海兽，当他们看到了那比起海神护卫队还要庞大了不知多少倍的神龙，出现在视野之中的时候，包括海兽在内，船上的所有灵兽，都是禁不住化作了拟态的兽形，朝着海神遥遥跪拜。
　　海神，不仅仅是海兽里的王者，更是无涯海灵兽之中的王者。
　　所以哪怕他们已经效命于船长，但种族和血脉之上的天性，还是让得他们在面对着王者之时，禁不住的下拜。
　　而船上的灵兽如此，更不用提周遭海域里的海兽。
　　船长等人只得眼睁睁的看着海神沿着那一条海兽们让出来的通道，几乎是一眨眼的时间，就来到了他们的面前。
　　海神体型极大，又因为是神龙一族，身躯便很长，它巨嘴一张，就能将整艘船给毫无阻碍的吞下。
　　看着这样如同是大象和蝼蚁对比的海神，六头巅峰级别的神兽守卫在侧，无数海兽遍布着虎视眈眈，船长等人全身上下的衣衫，皆是被汗水给浸湿。
　　他们其中不少人都是听着有关海神的传说长大，海神给人类带来的强大，几乎是在他们脑海之中根深蒂固。
　　如今见到几乎是神话里才存在的生物，居然真的出现在自己面前，他们都是从内心深处升起了一种深深的恐惧无力感。
　　传说之中，海神是能和墨主对战几天几夜而不落下风的真正强大的存在，比之其余所谓巅峰级别的神兽，都要强上了太多太多。
　　它已经找了上来，他们焉能有着活命的机会？
　　那靠在围栏之上，距离海神最近的挟持着褚妖儿的三人，此刻也是被海神给吓得一动都不敢动，眼珠子死死地瞠着，半个字都说不出来。
　　看样子，尽管知道他们身上的龙蛋，会引来海神，但他们显然是没有想过，海神居然会这么的庞大，这么的可怕。
　　别说他们三个了，就算是拖上整艘船上的人，怕也不够海神塞牙缝的！
　　想到这里，三人立时觉得腿软，想跑也跑不了。
　　便见海神来到了这艘船的近处，目光一下子就锁定了那三人中的其中一人。
　　龙蛋，便在这个人类的身上！
　　海神眯了眯瞳眸，居高临下的俯视着这在自己眼中看来，犹如一头蝼蚁般渺小卑微的人类。
　　“把龙蛋交出来。”
　　它没有说什么威胁的话、引诱的话，只这样简简单单的说出让他们上交龙蛋的话，却无端端让人感到浑身都是汗毛倒竖，冷气直从脚底板贯穿了全身。
　　被盯着的那人身体一僵，几乎是要被吓得失禁。
　　龙蛋在他的储物空间戒指里，是他们几个人耗费了全部的钱财，动用了无数的关系，方才到手。
　　原本想着先去往黑地，凭借战队之王的契机，逃到内海去，再慢慢的将龙蛋孵化，从而签订契约，拥有了一头神龙做契约兽，这无疑能让他们的战斗力提升许多个层次，更能让他们横行整个内海，说不定还能去往参商海进行生活。
　　却没想到，这才刚出了海地，还没走多久，就已经是被海神给亲自找上门来！
　　那人被海神给盯着，几乎是条件反射的就从储物空间戒指里，拿出了那枚龙蛋。
　　这龙蛋犹如脸盆般大小，通体是天空一样的蔚蓝色，在阳光的照耀下，周身都在散发着淡淡的水色蓝光，有着隐隐约约的心脏跳动声，从其中传出，昭示着龙族强大的生命力。
　　几乎是在龙蛋甫一出现的时候，海神的目光就已经凝滞了。
　　它以一种欣喜、感激、慨叹等等等等各种情绪糅杂在一起的目光注视着这枚龙蛋，觉得自己花费了那么多的心力来寻找它，如今看到它还安然无恙，这真是再好不过的。
　　周围的海兽和人类也都是侧目。
　　“这就是龙蛋啊。”
　　“原来，龙蛋就是长这样的啊。”
　　“今天可算长见识了。”
　　尽管身处十分危险的境地，但人类的八卦能力向来都是无敌的，当即便有人小声的讨论了起来，以眼光来鉴定着这枚龙蛋。
　　还没孵化，就已经是有着这样强大的生命力，真不知等它孵化出来了，又会是如何可怕的修炼天赋和战斗力。
　　难怪即便是要遭受海神的怒火和追杀，也总有人类打龙蛋的主意。
　　此刻，见周围人兽们的目光都是凝固在了龙蛋上，三人之中一直都没有动作的最后一个人，眼珠子转了转，想到了一个算得上是铤而走险的主意。
　　显然他和拿出了龙蛋的那个同伴不一样，不愿意就这样将好不容易才到手的龙蛋交出。
　　然后，便见他倏然出手，掌心里已然是被划开了一道口子，有着殷红的鲜血飞快的流淌，滴落在了龙蛋之上。
　　鲜血滴在龙蛋上，却是并未被龙蛋上的蓝色花纹给吸收，眼看着就要顺着龙蛋的圆形弧度流下地去。
　　那人却不以为意，只飞快的念叨着什么类似于咒语般的字句，流着血的手不停的在龙蛋前做着什么有点像是祭拜的动作。
　　而以他的动作为中心，有着无数道说不上来什么颜色的光线，从遥远的天边射来，笼罩在了他和龙蛋上，看样子竟是想要将这个龙蛋给强行契约。
　　海神先是一愣，而后暴怒。
　　竟然还想动用上古契约来和龙蛋强行签订契约！
　　不知死活的人类！
　　“找死！”
　　海神怒吼一声，巨尾猛地一拍，身后的海水立时如同沸腾了般，瞬间腾起百丈高，“哗”的一声，就要打翻前面这艘船。
　　却听有一道声音极为突兀的响起，让得海神动作一顿，那些将将要扑下来的海水也是停滞在了半空。
　　“——等等。”
　　因为出声的人，在海神的感应之中，也是一头和自己的实力相差无几的神兽。
　　它转眼看了看，这才看清，船上甲板上，居然有那么一个神兽化成的小姑娘，正在看着自己。
　　然后就听这小姑娘道：“我主人在这船上。等我们走了，你再动手也不迟。”
　　便在在场的人兽们以为，海神定然会无视这小姑娘的话，却见它果然真的如她所说，停了动作，没有继续攻船。
　　而海神没有继续动作，那人和龙蛋的契约，便也一直在进行着。
　　可海神依旧是没有动。
　　因为萌只以一种看笑话般的神态，看着那个已经因契约而紧张得满头大汗的人：“上古生死契，你以为是你想，就能契约成功的？”
　　果然，话音刚落，便见那些笼罩在龙蛋上的光线，突然颤了一颤，然后悉数消失，像是从未出现过一样。
　　龙蛋这边的生死契没有成功，那试图和龙蛋进行契约的人自然也是没能和龙蛋契约成功，甚至还因强行进行上古的生死契，直接受到了契约的反噬之力。
　　“噗！”
　　他猛然吐出血来，面色惨白的倒退几步，跌坐在甲板上。
　　那枚因契约而漂浮在了空中的龙蛋，此刻则像是感受到了什么一样，左动动，右动动，上动动，下动动，须臾，认准了一个方向，飞快的冲了过去。
　　“啪！”
　　龙蛋挤进怀里，那强大的冲击力激得正挟持着褚妖儿的人，都是禁不住的手一松，任由龙蛋将褚妖儿给冲到了天上。
　　被龙蛋给带到了空中的褚妖儿还没反应过来，就感到怀中的龙蛋在靠近了自己后，一阵剧烈的震动，隐约间，似乎有着什么破壳的声音，从怀中传了出来。
　　她面色一变。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　重新建了个群，普通群，带敲门砖进来吧：473381588

☆、277、缠上

　　“咔。”
　　“咔咔咔。”
　　破壳的声音越发清晰，不仅听得正抱着龙蛋的褚妖儿一阵呆滞，也听得旁边的海神完全呆在原地。
　　周围人兽们更是吃惊得眼珠子都要从眼眶里瞪掉了，不可置信的看着褚妖儿。
　　便见此刻她的怀中，那自发撞进她怀里的蓝色的龙蛋，不知是不是被之前那个妄图和它进行上古生死契的人给惊动了，整个蛋体都是在剧烈的震动着，有着类似于是小龙脑袋、爪子、尾巴撞击蛋壳的痕迹，一道接一道的从龙蛋表面凸显出来，痕迹明显，很容易就能看到。
　　看着那不断加深的痕迹，表明里面的小龙正在不断加强着对蛋壳的撞击，有着肉眼可见的裂纹，飞快的遍布整个龙蛋，眼看着龙蛋里的小家伙即将破壳而出，在场的人兽们全都惊呆了。
　　不是说……
　　还要至少十年的时间，这枚龙蛋才能孵化成功吗？
　　可现在，不就那个人没契约成功，怎么这枚龙蛋不但没跑海神那边，还主动跑那姑娘怀里进行孵化了？
　　这是怎么回事？
　　人兽们正吃惊着，就见龙蛋上的裂纹越来越多，越来越多，直至最后，“咔嚓”一声大响，有着比海水比天空还要更加蔚蓝的光泽，从那缺口里逸散出来，直映得此处海域上的整个空间都是被这种蔚蓝的光泽所覆盖，人兽们的眼睛也是随之变得蓝莹莹的。
　　便在这蔚蓝光泽覆盖了整个海面后，有着一声轻轻浅浅的吟叫，从那蛋壳之中传出。
　　“嗷……”
　　许是因为提前了十年被孵化出来，这本该是气势惊天的一声龙吟，偏生听起来有些弱弱的，细细的，像是里面的小家伙之前所有的力气都用来破壳了。
　　但这并不能否认它是头神龙的事实。
　　神龙出世，天地震动！
　　此时已有天地异象，震动也只是早晚的事。
　　小家伙叫了这么一声后，蓝光氤氲间，它的一只爪子最先从龙蛋缺口里探出。
　　龙蛋很大，足将褚妖儿整个怀抱都给占满。但里面小家伙的爪子却很小，充其量只如成年男人的大拇指一般大小，其上沾着少许的黏液，看似脆弱的鳞片在阳光的照耀下散发着淡淡蔚蓝的光泽。
　　先是爪子，再来是头，躯干，尾巴。
　　等它完全从龙蛋里爬出来了后，似乎是耗费了太多力气，让它感到很累，它伏趴在蛋壳上，头颅和尾巴勾在一起，让它看起来像是一个蓝色的项圈。
　　看着这个蓝色项圈，褚妖儿纠结的皱了皱眉。
　　这条龙……
　　既然提前孵化了，干嘛非要跑她这里来孵化？
　　它没感受到它麻麻就在旁边吗？
　　它没感受到它麻麻望过来的凶狠眼神吗？
　　它没感受到它麻麻恨不得能杀了她的惊天杀气吗？
　　褚妖儿心中如何腹诽，小龙并不知道。它只歇了会儿，感觉自己歇好了，有力气了，抱着蛋壳就开始啃。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　它啃蛋壳好像刚刚破壳的时候一样，声音都是细细的小小的。
　　小龙啃蛋壳的速度并不快，况且它的身型比蛋壳不知小了多少。但在场人兽们还是眼睁睁的看着它在那里啃，咔嚓咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓咔嚓，终于将整个龙蛋都给啃完了，然后它躺在褚妖儿的手里，满足的打了一个饱嗝。
　　褚妖儿依旧是立在空中没动。
　　周围的人兽们也都是瞪着眼看着，同样没动。
　　只萌纵身一跃，来到褚妖儿的身边。
　　小姑娘看起来年龄很小，个头也很小，只得仰头看着自家主人手中的小家伙。没了蛋壳，越发显得这小龙明显是营养不良，瘦瘦的小小的，躺在褚妖儿的手里，看起来好像一条长了四只脚的幼蛇。
　　如果不是身上那幽幽散发着蓝光的鳞片，拎着它给别人看，别人都不会承认这家伙居然会是一条水生的神龙。
　　萌看着小家伙，感到十分好奇，不由伸手戳了戳它的脑袋：“喂，我问你啊，你这么小，你的蛋壳都被你吃到哪里去了？”
　　小家伙被她戳得晃了晃脑袋，然后睁眼瞧她。
　　这一瞧，发现是一头和自己一样的灵兽，小家伙奶声奶气的道：“被我吃进肚子里去啦。”
　　听见这么句回答，萌没有吃惊它不过刚出生，居然就已经能口吐人言，反而手指又戳了戳它的脑袋，然后转移方向，戳了戳它看起来平坦坦的腹部：“你的肚子这么小，你怎么吃的？”
　　小家伙继续奶声奶气的回答：“就是那样吃的啊，蹦擦擦，蹦擦擦，我就吃饱了。”
　　说着，“嗝”的一声，又打了个饱嗝。
　　萌戳在它肚子上的力道刚刚好，好像挠痒痒一样，让小家伙舒舒服服的眯了眯眼。
　　小家伙顿时觉得自己的龙生真是美好。
　　不仅有大姐姐香喷喷的怀抱可以睡觉，还有个小姐姐能给自己挠痒痒。
　　好舒服呀~
　　比娘亲以前给它铺的窝还要舒服。
　　这样想着，小家伙从褚妖儿的掌心里爬起来，对着前方不知比自己庞大了多少倍，看在自己眼中足如一座万丈高山般的海神，愉快的摇了摇尾巴：“娘亲，我出生啦！”
　　海神愣愣地点头。
　　然后就听小家伙又道：“娘亲，这个大姐姐的怀抱好舒服，我以后就跟她在一起啦！”
　　海神继续愣愣地点头。
　　不过海神下一瞬就反应过来，瞳眸中立时充斥了极度不悦的神色：“不行！”
　　小家伙刚开始高兴，闻言立即就委屈了：“娘亲，为什么啊？”
　　“她是人类，你怎么能和人类在一起！”
　　“我怎么就不能和人类在一起了？这个大姐姐的身上这么香，人家感到浑身都充满力气呢！”
　　小家伙不高兴了，瘪了瘪嘴，转头就不理海神了，暗自咕哝道，娘亲坏，娘亲是个大坏蛋，居然不让它和大姐姐在一起。
　　娘亲最坏了，哼！
　　自家孩子的声音再小，可以海神的能力，海神又怎能听不到？
　　当即海神就眯了眯瞳眸，危险的看向褚妖儿。
　　“人类，你身上是带了什么东西，居然让我儿如此迷恋？”
　　海神不说还好。
　　海神一说，褚妖儿立时感到更加纠结。
　　她身上能吸引灵兽的，也不过就是夜色妖华的味道。
　　可那花香早早就被她给收敛了起来，她怎么知道怀里的这小家伙居然在破壳之前就能闻到，然后就跑她怀里提前孵化了，最后还赖在她怀里不走了？
　　这条龙的嗅觉这么敏锐，她只能说一句天道不公么？
　　于是，面对着海神的提问，褚妖儿只感到头疼：“没带什么东西，是它自己跑我这里的。”
　　海神紧盯着她：“你撒谎！”
　　“我没撒谎。”褚妖儿一点都不担心它会察觉到自己身上的花香，目光平静的和它对视，“你是天品巅峰，我只是玄品。这样大的差距，我能在你眼皮子底下做出什么小动作？”
　　再说了……
　　你自己儿子跑我怀里孵化，吸收我身上的花香，弄得我一手都是黏液，还准备以后就赖在我这里不走了，我还没找你算账，你反倒先找上门来了？！
　　褚妖儿觉得心里头憋着一股火气没法发。
　　因她比谁都要清楚，一旦她身上的夜色妖华香味被曝光出来，指不得要有多少人会想抓她。
　　试想一下，她身上的花香，能引得灵兽自发靠近，能让灵兽吸收了后修炼速度加快，甚至还能如小龙这般，提早了十年时间孵化出生。
　　若是被别人知道了，可不就想要让她成为己方势力之中的人，让她动用这种花香来为势力增强战斗力？
　　而她成为了这一方势力里的人，别的势力为了各自的发展，岂不是也想抓她，或者说是杀了她？
　　到时，那可就是一场腥风血雨，是褚妖儿无论如何也不愿被波及进去的。
　　海神紧紧地盯着她。
　　须臾，海神还没说话，萌就不乐意的开口了。
　　“海神，你这是什么意思？你以为我主人和那些下三滥的人一样，就为了你儿子，还能动用什么恶心巴拉的手段？一头营养不良提前出生的幼龙而已，还能入我主人的眼？”
　　萌毫不留情的讽刺，言语间竟是根本看不上这样一条难得的神龙。
　　若是别的人别的兽说出这样一番话，海神早发火了。
　　可现在，人兽们只得目瞪口呆的看着海神生生憋着火气，耐心的问道：“那我儿为何会如此？”
　　萌不客气的翻了个白眼：“你问我，我还问你呢，我主人什么都没做，你儿子就霸占了我的位置，这样粘着我主人。明明是你管教不当，你凭什么要怪到我主人头上？真以为这么多年没谁没挑战你的权威，你就真的是外海的老大了？海神，我告诉你，别看我跟我主人是独身一人，势单力薄，但你信不信，只要你敢动手，压你头上那么多年的那个人，立即就会过来！”
　　压在海神头上的那个人。
　　听见这么句话，别的人兽们可能都是听不懂，但海神如何能听不懂？
　　它硕大的瞳眸登时一凝：“你主人到底是谁，那个人怎么会屈尊来外海？”
　　萌冷哼一声：“我主人是谁，关你屁事，你还是赶紧带你儿子走吧，省得你再各种找借口说我家主人坏话。”
　　说着，一手捉住想要往褚妖儿衣服里钻的蓝色小龙，“咻”的一下，就扔向了海神的方向。
　　蓝色的小家伙就这样晕头转向的被自家娘亲给接住。
　　萌扔掉了小龙后，转手又将船上那三个胆敢挟持褚妖儿的人也给扔了过去：“这三个人你自己看着办。”顿了顿，恶声恶气的道，“你走你的阳关道，我过我的独木桥，我跟我主人要去黑地，你没事别挡路，也别让你儿子再来缠上。”
　　然后拽着褚妖儿的手，就把她从空中给拉回船上，目光不善的看了船长一眼：“愣着干什么，还不赶紧开船。”
　　船长一个激灵，忙指挥着船员去开船。
　　停滞许久的大船终于是要再度起航。
　　水中仍有海兽蠢蠢欲动，想要攻击这艘船，但海神一个眼光扫过去，海兽们立时就偃旗息鼓，不甘的目送大船破浪远去。
　　海神护卫队之一的雄性蛟龙道：“吾神，为何不拦住她们？”
　　海神正看着自己的儿子，闻言叹道：“能压在我头上的……你以为会是谁？”
　　蛟龙一听，瞳孔立时一缩：“是内海里的那位……”
　　海神再叹一声：“除了他，还能有谁？”
　　世人皆传它和墨主能够对战几天几夜而不落下风，是无涯海里唯一能在墨主手中取得如此战绩的海兽，故称它为“海神”。
　　但只有它自己指导，所谓对战几天几夜不落下风，根本就是墨主随手划拉了一个阵法给它，让它自己在里面破阵，生生耗了几天几夜的功夫才从阵法里面出来！
　　当时的它，只是破那么一个阵法而已，就已是元气大伤，战斗力急剧降低至零点。
　　索性墨主没想过要它的命，随手划开空间，就将它送回了外海。
　　从此之后，不管海神的实力如何接近传奇境最高点，它也从未想过要再去往内海，找墨主再来一场战斗，以一雪前耻。
　　因它无比清楚的明白，只要是在无涯海上，谁都不可能会打败墨主！
　　墨主墨主，正是所谓无涯海的主人……
　　这句话，不早就表明了一切吗？
　　海神正回忆着，突然感应到了什么，抬头一看，立时大惊。
　　此时的天空，竟已不复先前的蔚蓝，厚重的乌云开始自发的凝聚在一起，有着隐隐约约的雷电，在其中若隐若现。
　　整个海域之上也是遍布了极为浓重的威压，骇得许多海兽都是纷纷后退。
　　看这样子，谁都知道，分明是天劫要来了！
　　海神这才极为郑重的看向自己的儿子：“那个人类身上到底是有着什么，居然能让你提前出生？”
　　眼看着头顶的天劫正在成形，海神爪子中的小家伙一点都不怕，反而还很是跃跃欲试：“有很香很香的味道啊，娘亲，真的是很香很香的味道，特别特别香！”然后尾巴摇了摇，想起什么，又道，“娘亲，你没发现吗，我现在是圣兽哦，如果不是吃蛋壳太累，我早就化人了。”
　　说着，小爪子拍了拍自己平坦的小肚子。
　　蛋壳虽然很好吃，也很香，但是没有大姐姐身上的味道香。
　　唉，不能和大姐姐在一起，真是好可惜哦。
　　听着儿子的话，海神终于是不可置信的瞪大了眼。
　　不仅提前孵化，能说话，还直接到达了能化成人形的圣兽，也就是人类的至尊境、帝王境级别的实力。
　　那个人类到底是有着什么能耐，居然能让儿子一出生就拥有这么强悍的实力？
　　海神正想着，就听儿子又道：“娘亲，都怪你哦，如果不是因为你，我就能和大姐姐一起走了，有大姐姐在，我根本不用承受天劫的！”
　　“什么意思？”
　　“天劫很怕大姐姐呢！”小家伙分明是刚出生，可显然连萌都没想到它根本就是个极聪明的，在褚妖儿怀里呆了那么一小会儿，它就已经摸索出了夜色妖华的妙用，“娘亲，你渡过好多次天劫，难道你都不知道，天劫一直都是按时来的，不会延迟来吗？”
　　听到这里，海神终于是彻底肃正了神色，一挥手，设下了一道禁制，以免接下来母子二人的对话，会被哪只海兽给传出去。
　　小龙噼里啪啦的把自己感受到的东西一股脑的说了出来。
　　末了，它爪子挠了挠自己的下巴：“娘亲，大姐姐身上的味道，很像你以前说的那个，那个什么，什么花……”
　　海神此时已经震惊到不能再震惊：“夜色妖华。”
　　小龙欢快的点头：“对，就是这个！就是夜色妖华，简直一模一样！”
　　回想着娘亲以前跟自己讲过的夜色妖华的好处，尽管头顶天劫已经将将成形，快要降临，可小龙还是忍不住在娘亲的爪子里打滚。
　　打一个滚，打一个滚，再打一个滚。
　　要不是娘亲，它现在根本不用承受天劫呢，嗷呜，好可惜哦。
　　嘴上说着可惜，抬头看天劫已经要落下来了，小龙四爪一动，细长的身躯便已是离开了海神的爪子，飞掠到空中，细小的身躯，以肉眼不可及的速度，飞快变大变长。
　　很快，不过只那么一瞬而已，刚刚还是条小蚯蚓模样的它，此刻已经完全颠覆了之前的形象。
　　此刻的它，体如千钧高山般巍峨，比起海神似都还要大了那么一圈。
　　身上鳞片散发着浅浅的蔚蓝色光晕，在天劫乌海的照拂下，依旧是散发着璀璨的光泽。
　　神龙之威，星辰日月都无法与其比拟！
　　“轰隆！”
　　第一道天劫，在此时，携着铺天盖地的可怕威压，倏然降落。
　　蔚蓝色的神龙猛然直冲而上，像是丝毫不惧怕天劫的威力一样，与这一道天雷，正正相撞。
　　“嗤嗤嗤！”
　　雷电与龙体好似是磁石遇到了磁石一般，强大的吸引力彼此喷薄而出，神龙想将天雷的能量给吸收，天雷则想将神龙给劈成碎片。
　　如此，第二道、第三道、第四道天雷，轰然共同劈下。
　　海神连同其余海兽，远远的观望着，不约而同都有些心惊肉跳。
　　不过才刚出生，就要承受这么多的天劫。
　　明知灵兽渡劫的时候，外人是根本无法插手的，海神担忧的同时，也是强行按捺着不让自己冲进天劫范围里。
　　不过它们的担心似乎是多余的。
　　眼看着属于圣兽的天劫接二连三的一齐劈下，整个海域都是变得动荡不已，天色也是暗得只能看清那亮得刺眼的天雷，那条蔚蓝色的神龙，却像是根本不知天劫为何物一样，再次冲上去，巨嘴大张，竟是一口吞下了那最后几道天雷！
　　海神等兽看得眼珠子都要掉了出来。
　　最后的天雷被神龙吞入腹中，高空的乌海缓缓消散，天空恢复了原样。
　　空中的神龙打了个饱嗝，看样子比之前吃蛋壳还要更饱了。然后身形就飞快的缩小，又变回了原本那细细小小的一条，回到了海神的爪子里。
　　小龙又开始打滚：“娘亲，天雷好好吃呀，如果能和大姐姐在一起，那就更棒了……”
　　它纯粹只是自言自语，却没想到海神盯着它看了一会儿，突然开口：“她们要去黑地，看样子是准备去战队之王。你要不要也去看战队之王？”
　　小龙一听，眼睛立即就亮了：“娘亲，真的吗？好呀好呀，我们赶紧去黑地！”
　　于是海神带着它就走了，直往黑地所在的海域而去。

☆、278、交易

　　鉴于海神的亲自出面，差点毁了一整船的人，船长下令重新开船，船员们一番爆发之下，速度竟比之前还要快上许多。
　　按照这样的速度，看来原本七日的路程，倒是会缩短一些。
　　许也是因了萌临走时的对海神那一番威胁，大船一路行驶，竟都是未曾再遭遇到什么海兽。
　　一路破浪而来，竟是平静到了极点。
　　船员们，以及乘船的客人们，有意无意的都是对萌感到分外的敬佩。
　　连海神都敢威胁，还不会被海神记恨追杀。
　　这是要多么强大的实力和胆魄啊，别看人家个子小，却比他们一整船人说的话都要管用！
　　船上的人心中刚产生了对萌的敬佩和膜拜，转眼就见她正扒拉着她主人的袖子，睁着一双乌溜溜的大眼睛可怜兮兮的就开始撒娇了。
　　“主人，我们去吃好吃的嘛，我们去吃好的嘛好不好！主人，你肯定饿了对不对！既然饿了，那就和我一起去吃好吃的嘛~啾啊，好不好嘛主人，人家好饿，你看人家的肚子都要饿得瘪瘪的，快要饿死了，人家好可怜啊。”
　　她边假惺惺的哭，边使劲把褚妖儿往船舱里拽。
　　褚妖儿没法，被她拽着就往船舱的饭厅里去了。
　　两人一消失在视线之中，甲板上的人俱是使劲眨了眨眼，然后再伸手揉了揉，感到十分的不可置信。
　　刚刚那个对着自己主人可着劲儿撒娇卖萌的货……
　　真的是之前在海神面前都是丝毫不落下风的神兽？
　　众人一致觉得自己的眼睛绝对是出毛病了。
　　然而接下来整整五个昼夜的时间里，萌的表现再次刷新了他们的认知下限。
　　只等船行驶到了黑地的海域，即将靠岸，乘船的客人们都要下船上岸了，看着萌一蹦一跳的被她家主人牵着手，站在梯子口四处张望着，眼睛里闪烁着满是兴奋好奇的光泽，客人们竟都觉得有些不舍。
　　这样快就到黑地了啊……
　　还以为能再看几天神兽卖萌呢。
　　大船靠岸，褚妖儿和萌最先登岸。
　　登岸的这座岛屿，乃是黑地之中最为著名的“中岛”，顾名思义，外海最中央的岛，占地面积十分的宽广，足有半个东灵帝朝大，正是提前举行的战队之王的演练场地。
　　因为提前了两天到来，离开码头，进入城市里沿路打听消息，褚妖儿这才知道，原来她们来得早了，战队之王还没开始，要等明天才会在中岛上最大的那个角斗场里，进行战队之王的第一轮演练。
　　所谓第一轮演练，这比的只是各方战队的战力，不需要掺杂其他方面的元素，所以在角斗场里举行就好。
　　等第二轮演练，那就需要在一座死火山上进行，各方战队需要在规定时间内穿过途中无数危险阻碍，登上火山口，为的是比试战队的战斗素养和生存能力。
　　还有第三轮，同时也是最后一轮演练。
　　第三轮演练就是最重要的了，完全是混战、车轮战，看重的不仅是战队的综合实力，更是哪支战队与哪支战队之间的关系交好，哪支战队同哪支战队势同水火，或是哪支战队最得人心，哪支战队最臭名昭著。
　　这轮最重要的演练，将在火山口的火山湖中进行，能扛到最后的战队，就是战队之王的获胜者，能给己方的王带来极为可观的利益财富。
　　而战队之王的三轮演练，并不是不能让外人观看的，想要观看战队之王的演练，就需要手持由各位王专门发下的金羽。
　　手持金羽者，方才是能够毫无阻碍的进入演练会场，观看三轮激动人心的演练。
　　因此，为了得到战队之王观看权的金羽，这段时间以来，黑地里的人流量暴增，各方势力鱼龙混杂，是每一届战队之王开始之前，外海里都要展开一次的最混乱的时期。
　　褚妖儿和萌一路极尽低调的走来，光是一条街上，就已经目睹了不下于三次的血腥事件。
　　如果不是她们为明哲保身，专挑人多的地方走，怕是她们也要被牵扯进这些事件里。
　　回头看了眼那在瞬间就被轰成了一团血肉的无辜路人，饶是萌也忍不住缩了缩脖子：“主人，这里真的好危险啊。”
　　外海都已经这样混乱了，不知道集结了东灵位面各方强者的内海，又会有多么危险？
　　褚妖儿紧紧牵着她：“眼珠子不要乱看，不然别人还能仗着你乱看，连你也杀。”
　　萌听了，吐吐舌头：“知道啦。”然后想了想，又问，“主人，他们都在找金羽，我们也要找吗？”
　　褚妖儿摇头：“不用。”
　　“那我们到时候怎么进去啊？”
　　“我有办法。”
　　听褚妖儿这样说，萌也就不再问了。
　　反正就算待会儿主人要让她去抢金羽，她也去抢就是了。
　　以她的实力来看，在外海里能跟她杠上的，估计没几个。
　　战队之王第一轮演练的角斗场，是在中岛的南方，以褚妖儿和萌现在所在的地方，要穿过两座城市，才能到达。
　　因为外海的人都已经得知了第一轮演练的举办地点，所以在去往那座城市的路上，抬眼望去，密密麻麻的全是人，地上，天上，尽是黑压压一片，连原本的天空都看不到了。
　　褚妖儿和萌不禁再次感慨战队之王的凝聚力。
　　仅是一个演练大会而已，就能吸引这么多人想要前去观战。
　　战队之王，的确是名不虚传。
　　褚妖儿这边在赶往角斗场，那边奉墨衍的命令在暗中保护她的几人，立即就将此事上报给了墨衍。
　　身在墨域的墨衍听了，抬手摸摸唇，笑了。
　　“她这样锲而不舍的要来内海，我这个当主子的怎能不去接？”
　　然后正和墨主商讨着接下来该怎样对付遗域里那群十分难缠的寄生虫的墨域人，眼前一花，他们墨主就又不见了。
　　只剩下一堆手下面面相觑。
　　这是又要失踪的节奏？
　　墨主不在，这场仗还要怎么打下去？
　　手下们俱是感到了深深的忧愁，然后埋头开始纠结和遗域的战争。
　　……
　　用来举办战队之王第一轮演练的角斗场，名为杀之角斗场，一听这个名字，就知道里面所举办的角斗，通常都是不死不休。
　　事实也的确如此。
　　每天杀之角斗场开场，然后落幕，这期间，总是要死上不少的人兽。
　　侥幸能活下来的，无不都是有着极好的运气。
　　正是因为杀之角斗场的这点特性，但凡进场来参加角斗的，双方必须有一个死亡，所以杀之角斗场的名声十分响亮，又加上战队之王第一轮演练是要在这里举行，所以本来就颇负盛名的角斗场，名声更是空前的扩大了。
　　杀之角斗场所在的这座城市里，几乎每一条街道、每一条小巷里，都已经住满了人。后来者想要住下，那少不得就要各种挑衅提前来的人，然后杀之夺地，比之前所见的更加混乱。
　　空气中，到处都是弥漫着血腥味，令人闻之欲呕。
　　可抬眼看去，任何拥进这座城市里的人，竟没一个人表现出对这味道不适应的，相反，他们每个人都是十分的亢奋激动，眼睛都通红了，远远看着那如同是沉眠着的上古巨兽在蛰伏着的杀之角斗场，他们心潮也是变得更加的澎湃了。
　　“那就是杀之角斗场啊。”
　　“早就想来一观杀之角斗场的真实面貌，今天终于见到了。”
　　刚进城的人在赞美了一番杀之角斗场后，就开始找地方住了。
　　可来得太晚，别说是城内了，就算是百里之外的邻城，也早就没了住的地方，中岛上的城市与城市之间又没有什么郊外官道，所以住在城外也根本是不可能的。
　　但海里被海兽们给霸占了，又不能住人，于是在战队之王开始前的这天，充斥着血腥的杀戮几乎是展开了整整一天，直到深夜里，还都时不时能听到谁的惨叫声，远远的传开来。
　　褚妖儿和萌，倒是没有被波及进来。
　　因为早在她们到达了这座城市的时候，就已经被人给接走了。
　　接走她们的人却不是墨衍。
　　而是一个让萌看到了就很是恼火的人。
　　房子外面的街道上，到处都是费尽心思想要得到金羽的人，而这栋建立在距离杀之角斗场有着不过半条街距离的房子里，看着摆在了面前的金灿灿的金羽，萌却是不高兴，小嘴儿都撅起来了。
　　她忿忿道：“别以为凭着这些就想收买我和主人。我告诉你，你的交易，主人根本不、可、能答应！”
　　对面的人听了，忍不住笑了：“脾气真大。”
　　萌不爽的哼了一声，满脸的不高兴。
　　坐在萌对面的人，化成了人形后，无论如何都是再看不出她本体的强大可怕，身量高挑丰满，面容也是极美艳的，举手投足间皆有一股身为上位者的高傲之气。此前有过一面之缘的蔚蓝色的小龙，也正盘在女人的肩膀上，看着褚妖儿直流口水，正是海神和她的儿子。
　　海神知道这个交易，只能是褚妖儿来答应与否，于是她看向一直都是默不作声的褚妖儿：“姑娘，怎么样，你考虑好了吗？”
　　褚妖儿默，良久才道：“你们跟踪我，跟踪了多久？”
　　萌一下子睁大眼。
　　海神却是面色平常道：“也不久，跟着你们到了中岛后，我就先走一步来了这里，等你们进城。”
　　萌眼睛睁得更大了。
　　她看看海神，再看看自家主人，眼睛瞪得有如铜铃。
　　海神什么时候跟踪她们的，她怎么不知道？！
　　而且，看主人这样子，分明是对海神的请求早就已经预料到了？！
　　小草泥马立时觉得是不是最近平静日子过得久了，过得自己的智商都有些低下了。
　　单凭主人能让龙蛋提前了整整十年的时间孵化，海神就绝对不会因她两三句威胁，轻易的放她主人走！
　　现在可好，真的又缠上来了，还拿了她们现在最想得到的金羽。
　　褚妖儿微微笑了笑：“真是守株待兔啊。”
　　海神也笑：“不，这是在迎接贵客。”
　　两人说话很平常，但分明又是在打着什么哑谜，正盯着褚妖儿流口水的小龙压根听不懂。
　　它从海神的身上游下来，跑到萌这边，趴在桌子上，和小姑娘对视：“小姐姐，你知道娘亲在和大姐姐说什么吗？”
　　萌本来就很不喜欢这小家伙，当即翻了个白眼：“你问我我去问谁啊。”
　　小龙脑袋立时耷拉下来：“大人们聊的都好高深哦，我果然还是年龄太小了。”
　　萌白眼翻得更厉害了：“你以为我不知道你们龙族出生后，承受了天劫，就直接是进入成长期了吗？你这还叫年龄小啊，那我呢，我可一直都没长大！”
　　小龙认真的看她一眼：“小姐姐，你这叫发育不全。”
　　“……”
　　萌一个白眼翻得眼珠子抽筋，拗不过来了。
　　小龙见了，立即大呼小叫的游到她脸上，想要给她看眼睛。
　　然萌一直都很讨厌它，怎么可能会让它帮自己，当即扭着眼珠子，两只一个掐一个躲，闹得海神和褚妖儿看了一眼，就收回了目光继续聊。
　　其实两人谈的也没多高深的含义，只海神想让自己儿子吸收几天褚妖儿身上夜色妖华的味道，将因提前出生而导致孵化期时间不足的天生缺陷给补齐，从而让它成为真正意义上的神龙。
　　当然代价就是海神会给褚妖儿两片能够观看战队之王的金羽，接下来的战队之王里，她也会一直贴身保护着褚妖儿。
　　海神之所以会提出这么个交易，就是因为之前儿子承受天劫的时候，她发现儿子的龙角，居然长得不是那么正常，这显然就是先天不足了，才会想着追褚妖儿。
　　褚妖儿果然也是答应了这个交易。
　　这却是因为早在当初龙蛋自发撞到她怀里的时候，她就随手布下的一个局了。
　　等两人谈妥了，海神准备去安排些什么事，萌终于是问向褚妖儿。
　　“主人，为什么我看你好像一点都不吃惊的样子？”
　　她们进城的时候有人来接，主人不吃惊；来到这所分明是有着很多很多的空房，却没一个人胆敢来这里闹事要住的楼房，主人也不吃惊；见到了海神和她儿子，主人更没有吃惊。
　　这怎么看怎么不对劲！
　　褚妖儿正坐在软椅上，懒洋洋的看着手里被蓝色小龙拖过来的金羽，闻言淡淡道：“因为我早就知道会这样。”
　　“早就知道？”
　　“在海龙兽和海蛟攻击我们先前坐的那艘船的时候，我就知道会是这样了。”
　　萌瞪大了眼，小龙也是瞪大了眼，掩上门，将将要离开这个房间的海神也是眸子一凝。
　　原来……
　　早在船被攻击的时候，褚妖儿就大概猜出来，当时那艘船上的三个人，肯定是携带了能让海兽做出如此反常行为的重宝。
　　果不其然，等她被那三个人劫持后，船长猜出是被偷的海神的龙蛋，她就着手开始布局。
　　所谓那三个人和龙蛋签订上古生死契失败，所谓龙蛋受到惊动自发撞进她怀里，所谓龙蛋提前孵化经历天劫，所谓提前孵化出来的小龙先天不足……
　　这些，其实全是她一手策划出来的。
　　且策划的很简单，不过是将身上夜色妖华的味道给或多或少的针对着龙蛋释放了一些，将龙蛋的所有动向都掌控在手中，整个事情的走向，自然也就是按照她的预想走了。
　　明白海神母子是被自家主人给算计了，一直都在被主人牵着鼻子走，萌两眼放光，无比的崇拜自家主人：“主人，你好厉害！”
　　连海神都敢算计！
　　还算计得海神都是心服口服，明知自己被算计了也还要主动往坑里跳，这简直就是阴人的最高境界！
　　果然，门外听见这些的海神，只摇头苦笑一下，根本没有想要进来找褚妖儿算账的意思。
　　只一边感慨着，一边离开了。
　　确定海神走了后，褚妖儿随手拎起趴在自己怀中的蓝色小龙，和它大眼对小眼。
　　小龙睁着水汪汪的眼睛瞧她。
　　不过才瞧了一小会儿，它就有些受不住了，眼珠子上转转，下转转，就是不敢再和褚妖儿对视。
　　褚妖儿当即轻笑一声，随手将它扔回去。
　　“啪叽。”
　　小龙脑袋着“地”，整个小身体陷进裙子里，只露出一截蔚蓝色的尾巴在外面。
　　看着这样滑稽的小家伙，褚妖儿却是根本不心疼，只随口道：“你还真以为你才出生，你就是个货真价实的小孩子了？成长期的龙，就算是拟态，也不可能会这么小吧，你为什么不化成人形？”
　　陷在裙子里的小龙不说话，只尾巴摇了摇，看起来像是知错了的样子。
　　萌听了，却是恍然大悟：“主人，你是说，它根本就在装幼稚，想要博取您的同情心？”
　　褚妖儿还没说话，就见萌怒气冲冲的伸手拽住小龙的尾巴，一把将它捞起来，然后“咻”的一声，就甩向了窗外：“让你欺骗主人，让你骗我！想粘着我主人，你还是回家找你妈妈吧！”
　　小龙就这样再次被萌给扔飞了。
　　……
　　第二日。
　　天不过刚刚亮，整个城市里，就已是被各种喧哗给充斥。
　　由于杀之角斗场将在一个时辰之后开启，王们将要携带着各自所属的战队进入，展开战队之王的第一轮演练，这就表明手持金羽入场观战的人的名额，将在这最后一个时辰里彻底定下来。
　　因为一旦拿着金羽的人观看了第一轮演练，金羽将会记住该人的气息和灵识，任凭别的人再怎样抹除改变气息，都是不可能了。
　　于是，整个城市里，再次掀起了一场别开生面的血腥杀戮。
　　所有人都只有一个目标——
　　夺得金羽，进入杀之角斗场！
　　但这场杀戮，越往下进行，便越是混乱。
　　到了杀之角斗场开启前的最后一刻钟里，这座城市里，竟然全陷入了混乱的杀戮之中，此时人们都已经是杀红了眼，再顾不得谁有金羽谁没有金羽，几乎是见人就杀，不知死了多少无辜的人。
　　可作为黑地的王，黑炎王却根本没想过要管这点子事。
　　因为此时的他，已经是携着他的赤炎战队，在进行最后的准备，即将前往杀之角斗场了。
　　其余的王，诸如海地的海龙王，水地的水君王等等，也都是在给己方的战队做着最后的战前准备。
　　每一位王，每一支战队，都是准备就绪，蓄势待发。
　　最后一刻钟的时间，悄然而过。
　　金羽的持有者名额彻底定下来，王们的战队也彻底做好了准备，杀之角斗场，终于是铁门大开。
　　战队之王，开始！

☆、279、褚妖儿，过来

　　“哐——！”
　　杀之角斗场铁门大开，声音几乎传遍了整座城市。
　　听见这么一道声音，城中遍布了各地的杀戮，立时便静止了下来。
　　鲜血依旧是在四处飞溅着，流淌着，原本持续不断的惨叫声，却是戛然而止；将将要落下的刀剑枪戟，也是倏然静止。
　　一切都好似是按了暂停键一般，所有人统一的停止了手中的动作，共同抬头看向因为打开了铁门，正犹如一头刚刚从沉睡中苏醒的雄狮，瞬间就从不过两三层楼的高度，一下子飞快的拔高，变得高耸入云的庞大建筑的杀之角斗场，每个人，都是抑制不住的咽下一口唾液。
　　从来都知道杀之角斗场的名声，极为的盛大。
　　如今一见，果然不愧为其响彻整个外海的名声！
　　这样占地面积庞大的建筑，能容纳多少人？十万，百万，还是千万？
　　怕是上亿的人进去，也都是绰绰有余吧！
　　便在人们以眼神怔怔观摩着真正显露了峥嵘的杀之角斗场的时候，无数手持金羽的人，或从藏身的地方走出，或从刀剑下挪出，皆是满脸喜色的拿着金羽就冲向了杀之角斗场。
　　“哈哈，我能进角斗场了，我能进决斗场了！”
　　他们喜形于色的欢呼着，叫嚷着，或狼狈或抖擞的走远。
　　有人眼睁睁的看着只差那么一点点，就能让对方亡命于自己的刀下，从而自己就能将金羽给抢过来的人，拿着差点要失之交臂的金羽，拖着重伤的身子，兴冲冲的就往杀之角斗场跑去，一路上鲜血飞洒，步履蹒跚，却是没一个人再敢拦他了。
　　因为每逢战队之王的开始，所有人都不得再对金羽进行抢夺。
　　否则，将会被视为王们的敌人，所有王都会下达必杀令，全体诛杀之！
　　所以，看到杀之角斗场铁门大开，所有人都是不敢再动手，只得极为羡慕嫉妒恨的看着拿着金羽的那些人，被迎进了杀之角斗场里去。
　　等进场后，那些人之中的重伤者能否一直活着观看演练，这就不为人知了，反正杀之角斗场里历来都是不会予以观众任何的治疗，那些人被围攻得那么惨，想来身上也是没有携带什么灵丹妙药。
　　此时此刻，杀之角斗场。
　　和之前所见过的不同，此番真正打开了的杀之角斗场，竟有如通天彻地一般，高大巍峨得令人叹为观止，重重云海笼罩在它的顶端，那血色的表面，恍惚竟是被映照得光彩流离，赤光大放，分外的惹人注目。
　　再看角斗场内。
　　金羽持有者正不断入内，很快，场中那几乎是要到达了云端的座位，就被坐得满满当当。
　　其中不乏有人因为伤势太重，情绪又太过激动，从而晕死在位置上，立即就有杀之角斗场里的工作人员面无表情的过来，一边将尸体拖出去，一边将座位上的血迹擦干净，好让别的金羽持有者入座。
　　这看起来似乎很冷血无情。
　　然而，看着这样一幕，却没有一个人表现出任何不妥的神色。
　　观众席上，所有人都是激动不已，互相攀谈着，高谈阔论，谈天说地，等待着接下来各地之王和他们的战队到来。
　　一边讨论着，一边也有人打量整个观众席，想要看看今年有幸能收到王们亲自邀请的金羽持有者，会是谁。
　　所谓王们亲自邀请的，这就是说这种人手中的金羽，和平常人的金羽是不同的。
　　具体哪里不同？
　　这就好比是一个贵宾优先权，一个是大众平民权。王们亲自发出邀请的，不管对方接不接受金羽，那都势必是绝对不能被别人攻击从而杀人越货；寻常的金羽，在战队之王开始之前，是可以被任意掠夺的。
　　更重要的是，王们亲自发出邀请的金羽，乃是以参商海里特有的虹金所制作；普通的金羽，则就是普通的金黄色了，没有什么特殊的地方。
　　而为了区分开虹金金羽和金黄金羽，但凡进场入座，人们都是习惯将金羽给置放在座位的扶手一侧，座位会因金羽的不同从而变幻出不同的颜色，虹金金羽是虹色，黄金金羽则就是金色，这样一来，谁是虹金谁是黄金，高下立分。
　　于是，观众席上的不少人不去看虹金和黄金还好。
　　这一看之下，有人立即就大吃一惊，而后这震惊飞快的传遍了整个杀之角斗场，让得在场的所有人都是大惊失色。
　　几乎所有人全都瞠目结舌的看向那明显不同于金黄色泽的虹金座位之上，其中有着对比之下十分特殊的几位，正坐在其中，老神在在的闲聊着，接受众人的注目礼。
　　其实，能被各地之王亲自发出邀请虹金金羽的人，也无外乎便是外海里没有去争夺一地之王的身份，但却拥有着不下于王威望和地位的至强者。
　　这种人，一般至少都是地品传奇境，甚至也有天品和巅峰的，皆是能够成为一地之王的强大存在。
　　不过这种人，再强大，名声也比不过啸傲整个外海的海神！
　　海神，没人知道它真正的名字，所有人兽都是这样称呼它，尤其是它的海神护卫队，更是以“吾神”二字来敬称，以表自己对它的忠诚。
　　听闻，海神乃是一头雌性神龙，近些年来最常便是呆在巢穴之中，守着它的龙蛋，很少再出现在世人眼中。
　　可不出现，不代表它的风头就要弱了。
　　相反，它的强大和神秘，早已是深入人心。
　　你可以不知道你父亲母亲叫什么，但你必须知道，外海海域的真正霸主，是为海神！
　　海域之神，这个称呼，可不就是证明了一切！
　　而现在，素来都是被誉为乃传说之中方才存在的神兽——海神——居然以人形的姿态，出现在了虹金座位之中！
　　海神来观看战队之王了！
　　这个消息一经确认，立即便如同是龙卷风一样，席卷了整个杀之角斗场。
　　甚至还远远的传开了去，让得整个外海的人兽，都是知道了，今年这届提前举办的战队之王，海神居然来了。
　　更重要的是，听说，海神不是一个人来的！
　　她带来了其他人！
　　并且，看那样子，似乎她带来的人，比她的身份还要更加贵重！
　　否则，高傲如海神，就连黑炎王她也从来都是不屑一顾的，又怎能屈尊守在一个人类身边，任由自己守护那么多年方才出生的儿子，在那人类怀中玩闹嬉戏？！
　　通体蔚蓝色的小龙首尾相接，若不仔细看，忽略它的鳞片和角爪，这样的它看起来就好像是一个蓝色项圈。
　　它享受似的眯着眼睛，舒舒服服的蜷在褚妖儿怀中，时不时的蹭蹭，蹭蹭，再蹭蹭，它感到大姐姐的怀抱真是又香又软，舒服极了。
　　而它这样蹭，毫不意外的，萌又火了。
　　小草泥马几乎就要从座位上站起来，伸手狠狠戳着小龙的两只龙角：“你说你要不要脸，要不要脸，要不要脸！霸占我的位置就算了，你还占我家主人的便宜！你是头公龙，我主人可是女的！男女授受不亲你不知道吗！”
　　小龙听着，懒洋洋的摇了摇尾巴，两只龙角也是讨好一样蹭了蹭萌的手。
　　“我不知道，娘亲没教过我。”
　　旁边的海神抽了抽嘴角。
　　真是坐着也躺枪。
　　萌火气更大了：“那我现在教你，你是龙，我主人是人，你又是公龙，我主人是女人。种族不同，性别也不同！懂了？”
　　小龙眨巴眨巴眼：“懂了。”
　　萌瞪眼看它：“那你还不赶紧滚下来？”
　　小龙一转头继续在褚妖儿怀中蹭来蹭去：“不要，大姐姐怀抱香香软软，好舒服好舒服呀。”
　　说着，在褚妖儿的怀中打滚，完全把褚妖儿的怀抱给当做了自己的所有物。
　　萌：“……QAQ！”
　　小草泥马几乎是欲哭无泪。
　　为什么就摊上这样一头不要脸的龙？
　　海神也表示她从来都没想过她儿子居然会是这样的一个德行。
　　简直了。
　　这边打得火热，周围虹金座位上的人也都是和黄金座位上的人一样，十分艳羡的看着褚妖儿和萌。
　　连海神都要小心翼翼的对待，真不知这姑娘是什么来头。
　　这时，金羽持有者皆是全部进场落座，活的坐得好好的，死的也都被拖了出去，绝对不会侵扰到战队之王第一轮演练的进行。
　　而后便听“砰砰砰”几声战鼓被敲响的声音传开，震得人胸腔都要热血沸腾间，观众席所围着的极为宽敞的场地之中，有着一支支队伍，凭空浮现而出。
　　他们甫一出现，整个杀之角斗场里，立时便被无数道强大的气息给覆盖，有着骇人的威压，从他们的身上散发开来，压得人心头狂跳。
　　看着这些队伍，观众席上的人立时都是兴奋了，也更加激动了。
　　“那是我黑地的黑炎王！”
　　“快看他身后的，那就是赤炎战队！”
　　“水君王和帝水战队在那边！”
　　“哎，海地今年似乎有些强啊，你看海龙王的海麒麟战队，比以往海地的战队都要强上不少。”
　　“看来今年战队之王的结果，有些玄。”
　　“先看看第一轮排名如何吧。”
　　观众席上讨论声不停，所有人的目光俱是紧紧盯在那一支支战队的身上，想要初步估算出每一支战队的战斗力。
　　战队前，领头的便是每一位王。
　　他们实力俱也是十分强大，只凭空站在那里，不动手，也不动口，就平白让人觉得威望极重。
　　褚妖儿也是观察这些王和战队。
　　自然，以她的眼光来看，这么多位王和战队里，首屈一指的，自然便是占据着外海最好岛屿资源的黑地黑炎王和他的赤炎战队。
　　本就拥有着外海最好的资源，黑炎王又常常以战养战，几乎是竭尽所能的培训着自己手中的战队，所以赤炎战队的战力，可谓是名副其实。
　　人们口中所说的水地水君王和帝水战队实力看起来也是极为不错的，若是和赤炎战队对上，鹿死谁手，尤未可知。
　　其他的战队，也皆是实力有所差别，或高或低，也有不分伯仲。
　　至于褚妖儿来到无涯海时最先登上的海地，海龙王所率领的海麒麟战队，看起来似乎也不是那么的弱。
　　想来若是海麒麟战队发挥不错的话，今年的战队之王里，应是能将海地排在最末的位置，给往前提上一提。
　　观众们正看着战队，战队们也皆是在互相打量着。
　　率领着战队的王们，更是以一种堪称是挑衅激烈的目光，打量着彼此，看那彼此间苦大深仇的样子，若非是第一轮演练还未正式开始，他们就已经要冲上去跟对方拼个你死我活了。
　　然此刻，打量完毕后，他们谁都没有动，象征着演练开始的鼓声，也是迟迟没有敲响。
　　观众们正疑惑着，就见不知是谁先起的头，静立在空中的这些王们和战队，居然是面朝着某一个方向，轰然跪倒。
　　每个人都是单膝跪地，右手靠胸，以一种极为崇敬、膜拜的神态，恭迎着即将要到来的人。
　　“黑地黑炎王赤炎战队……”
　　“水地水君王帝水战队……”
　　“海地海龙王海麒麟战队……”
　　“恭迎墨主大驾！”
　　声音落下，远远传出杀之角斗场，整个外海，皆是震惊。
　　杀之角斗场里，所有人都是在瞬间睁大了眼，不可置信的看向王们和战队跪拜着的方向。
　　他们没听错？
　　墨主来了？
　　墨主从内海来他们外海，要观看这一届的战队之王了？
　　天！
　　真的假的？！
　　不可能吧！
　　不过一介战队之王而已，怎能惊动墨主大驾？
　　寻常的金羽持有者如此震惊，虹金金羽的持有者也皆是震惊。
　　可看着王们和战队如此恭敬的跪拜，他们明白，墨主来了外海看这场战队之王这件事，绝对不会有假！
　　墨主，真的来了！
　　包括海神，她也是瞬间转头看向杀之角斗场顶端之外的天空。
　　她的实力比在座的都要高出太多太多，因此，她也是最先能够感应到，在距离这杀之角斗场有着万里之外的地域，正有着人，以一种风驰电掣般连她本体全速飞行之下都要望尘莫及的速度，飞快而来。
　　速度快到，不过只那么一眨眼，那人就已经从内海，穿过位面禁制，来到了外海，来到了杀之角斗场这里！
　　海神不由深吸一口气。
　　百年不见，墨主的实力，似乎又有所精进。
　　真不知自己想要追上他，还需要耗费多少年的光阴。
　　或许……
　　这辈子，永远也追不上了吧。
　　这样想着，周围的人兽们都已是从座位上起身，朝着墨主到来的方向俯首叩拜，海神也是准备起身，和旁人一同迎接墨主大驾。
　　却是感到眼前陡然一花，战队之上的空中，已经是有着谁，极为突兀的出现了。
　　那人出现的时候，整个外海都似是为了迎接他的到来，天空陡然变得阴暗了下来，乌云滚滚而来，狂风大作，那人踏在空中，一身的玄黑竟是比夜色还要更加深沉。
　　他大概是很喜欢黑色，全身上下，只一朵浅紫色的半开的奇怪花朵，彰显着一种别样的华彩。
　　一头如墨长发随风而扬，他黑眸微眯，有些慵懒，但又满满的都是能够让人沉溺其中的邪肆与不羁，他是黑暗的王者，但凡黑暗所过，皆为他主宰。
　　他一出现，杀之角斗场里的人立时就感应到了，而后所有人的头颅，更加的低垂。
　　“恭迎墨主！”
　　墨衍站在空中，不出声，只目光饶有深意的看向偌大的角斗场里，唯一一个没有朝自己行礼的人。
　　他看着她，不知想到了什么，倏然一笑，笑容好似开在深渊里最绝美的花朵，暗香幽幽，华美妖娆，诱使着人前去采撷。
　　果然是一点都没变啊。
　　除非是特定的人，否则，不管是谁，多么强大的人在她面前，她也从来不会弯腰屈膝。
　　可她越是这样高傲，他就越想打破她这份傲骨，想将她压在身下，看着她对自己哭泣求饶！
　　感受到他的注视，褚妖儿皱了皱眉。
　　然后一伸手，就将和旁边的人一样，也是朝着墨衍拜下的萌，一下子拽了起来。
　　萌被她拽得一个趔趄，不敢出声，只得传音：“主人，怎么了？”
　　褚妖儿道：“你干嘛要拜他？”
　　萌当即就想回答因为他和姬华大人、慕凝大人一样，都是在参商海中有着特殊身份地位的绝顶强者，极受世人世兽膜拜，自己只是头神兽而已，当然也要拜了。
　　更重要的是，墨衍大人也是主人的命定人之一啊。
　　可萌聪明的没将这些说出口，只道：“因为他厉害啊。我们灵兽向来都崇拜强者，见到比我厉害的，我当然要拜了。”
　　褚妖儿无言。
　　她转头看向墨衍。
　　这一看，才恍然发现，似乎从他来到了这里开始，他就一直在……
　　看着自己？
　　褚妖儿立即收回视线，垂眸敛睫，像是什么都不知道似的。
　　看这摆明是要装缩头乌龟的样子，墨衍再度一笑。
　　傲骨看来还是有的，甚至比以前要更加桀骜了。
　　可这容易害羞的性子，是什么时候在哪里养成的，他记得她以前可没这么脸皮薄。
　　但接下来，他没再看她，只拂袖，身形一掠，便是瞬间出现在了某个位置上。等他以一种懒散至极的姿态坐下来后，他在空中留下来的虚影，竟还是没有消散。
　　可见他的速度，他的实力，是有多么的可怕！
　　有人眼角扫到这一幕，立时对墨主感到更加的崇敬。
　　难怪能被称为是墨主。
　　仅这么简简单单的一手，在场这么多人兽，就谁都无法和他比拟！
　　他坐下来后，依旧是一言不发，似乎是在秉承着沉默是金的原则。但杀之角斗场里对他跪拜的人，却都是自发的起来了，显然是知道这位墨主的脾性。
　　观众们重新落座，王们和战队也是重新整队。
　　眼看着墨主已经到来就座，战鼓该敲响，战队之王的第一轮演练也该开始了。
　　可，就在这时，那坐在了虹金座位之中，虹金颜色最为华贵、最为多姿多彩的一方七色金座上的墨主，突然慢悠悠开口。
　　“褚妖儿，过来。”
　　闻言，杀之角斗场里的人，立时一愣。
　　褚妖儿？
　　是谁？
　　他们外海里，有哪个名人，是叫褚妖儿的吗？
　　显然褚妖儿自来到无涯海后，委实是太过低调了，让得无涯海千千万万的人，竟无一知道她名字的。
　　就算是这两天一直跟她在一起的海神，也压根不知道自己守护着的这个人类，就是褚妖儿！
　　海神甚至还在想，褚妖儿，这人是谁啊，居然能得墨主尊口亲启？

☆、280、你都不想我的么

　　杀之角斗场里，众人众兽你看看我我看看你，目光俱是带着同样的打量和怀疑。
　　然后就无奈发现，他们这么多金羽持有者中，好像没有任何一个人，是叫“褚妖儿”这个名字的。
　　墨主平白无故喊这个名字干嘛？
　　褚这个姓，本来就少见，名字又能取妖儿的，更是少之又少。
　　不过，要是褚妖儿这个人不在杀之角斗场这里，那以墨主的能耐，墨主是绝对不会无缘无故喊的。
　　所以，众人众兽一致断定，墨主口中的褚妖儿，现在一定就在这里！
　　那么，会是谁呢，为什么没人承认？
　　这名字一听就是个女的。
　　但坐在这里的女人，人都差不多是认识的，绝大部分都能叫上名字来，可其中愣是没有一个姓褚，或者是叫妖儿的；更不可能有人给了墨主一个假名字，那纯粹是找死的节奏。
　　“褚妖儿到底在哪啊？”
　　“谁是褚妖儿？”
　　“为什么不站出来，墨主都亲自发话了。”
　　“难不成是做过什么对不起墨主的事，这才不敢承认？”
　　“谁知道呢。”
　　周围人都在疑惑的四处张望，不停的猜测，或羡慕或嫉妒，这“褚妖儿”到底是哪位大神，居然能让墨主亲自喊人；褚妖儿却是稳坐泰山，低头用指尖挑着怀中蓝色小龙的两只小角，好像这还未长全的龙角对她来说吸引力特别大一样，对人们疑惑的讨论声充耳不闻。
　　墨衍却是耐心很好。
　　他分明是在垂眸，懒散的目光不知是看向了哪里，却无一人能让他多停留片刻。
　　于是追寻着他目光的人，也就不知道他到底是在看谁，只能听得他重复了一遍：“褚妖儿，过来。”
　　褚妖儿依旧不动。
　　旁边海神和怀中的小龙不知道墨衍是在喊她，只萌悄悄的瞥了自家主人一眼。
　　然后这小草泥马就开始在心中暗暗的腹诽了。
　　主人这是在干什么呀？
　　难道因为之前只见过墨衍大人一次，和墨衍大人关系不深，所以墨衍大人喊她，她就不理他吗？
　　那如果是姬华大人或者慕凝大人这样喊她呢，主人还会不答应吗？
　　小草泥马默默地脑洞大开，如果真是那样，会不会主人直接就跳过去了，矜持和节操什么的，那都是用来当下酒菜吃的。
　　在座众人众兽也是越发焦急了。
　　这褚妖儿到底是何方神圣啊，墨主都喊了她两遍了，她为什么还不出来？
　　她不出来，墨主就不会罢手，第一轮演练也就无法开始，他们想要观看各方战队之间的战斗，想要从中学习到什么，继而被某位王，哪怕是目前排名最末的海地海龙王也好，给看重吸纳进战队之中，从此前途无限光明，也就可谓是遥遥无期了。
　　诚然，这就是为什么不过是战队与战队之间的演练而已，居然能引得整个外海都如此轰动，为了争夺金羽，死了不知多少人，却还是有无数的人都趋之若鹜。
　　因为战队之王里有个很特殊的地方。
　　但凡演练，战队同战队进行战斗力以及别的方面上的比拼演练，过程中，皆是会形成独自的战意。
　　那种战意，往往都会弥散在空气之中，围观的人若是能从其中感受到一星半点的好处，那就足够他们受用一辈子了。
　　战队之王里，谁对战意感应最深，受用最深，谁也就越能得到王们的青睐，从而便如上述所说，一辈子前途无限，享受整个外海的崇拜。
　　所以，见战队之王因为一个女人，而久久无法开始，不止是观众席上的人兽们，就算是王们，也都有些急了。
　　这褚妖儿到底是谁啊，为什么不出来？
　　懒洋洋的看过角斗场里都有些焦灼了的人，墨衍目光淡淡扫过依旧是不动声色的褚妖儿，终于第三次的开口。
　　“褚妖儿。”他顿了一顿，方才最后道，“过来。”
　　这一回出声，不知何故，整个角斗场，都是瞬间安静了下来。
　　所有人都是“唰”的一下，目光紧盯在墨衍的身上。
　　人说事不过三。
　　喊了三次，那个褚妖儿还没应声。
　　那想来墨主是要准备发火了？
　　墨主怒火什么的，他们这些人细胳膊细腿的，真的能承受得住吗？
　　包括海神在内，所有人都正担忧着，就见墨主似乎终于没了耐心，身形一动，便从那张虹金座位上站了起来，而后凭空踏前，往观众席某个方向走去。
　　无数道目光紧跟着他的步伐移动而移动。
　　很快，人兽们就已经循着墨主走动的方向，将目标锁定在了不远的一处虹金座位上。
　　那是……
　　海神几人坐着的地方？
　　看着墨主朝自己这边走来，海神先是一愣，而后一惊，紧接着恍然大悟。
　　因她已经想起第一次见到褚妖儿的时候，萌威胁她所说的那一番话。
　　萌当时那句话的意思，就是说她的主人和墨主是有着很深切的关系，若是自己敢动她主人一根汗毛，指不定墨主就会立即从内海奔来外来找自己麻烦。
　　现在，萌的主人就坐在自己身边，而墨主也的确是从内海过来了。
　　那么，自己身边的人，可不就是墨主口中的褚妖儿？！
　　想清楚这一点，海神猛然转头，看向身边的人。
　　看到海神这么一个动静，旁人也不由都是看向褚妖儿。
　　这一看，方才发现，墨主走向的人，好像就是她！
　　她就是褚妖儿？！
　　褚妖儿就是她？！
　　当即所有人都是以一种几乎能和X光媲美的目光，将她上上下下给打量了个遍。
　　在座的强者太多，尽管褚妖儿的弑妖诀有着能够隐匿实力等级的作用，可依旧是有人看出她的实力，是为玄品传奇境，并且还发现，她的年龄，也是同她的长相一样，看起来是真真切切的年轻，而非修炼到了后天返老还童。
　　一个堪堪成年的传奇境！
　　众人立时感到，难怪能让墨主亲启尊口三次而无动于衷，这样的修炼天赋，就算是放在内海，那也是能惊动无数人的天才。
　　可，就算是这样的天赋，也不该如此惊动墨主大驾。
　　所以，她和墨主之间，是什么关系？
　　墨主是男人，她是女人；墨主又很俊美，她也很漂亮。
　　所以俊美男人和漂亮女人之间的事儿，可真心不好说。
　　人兽们都正猜测着，墨衍已经走到了褚妖儿的身前。
　　面前陡然有阴影笼罩过来，褚妖儿把玩着小龙龙角的动作，不由停了一停，却依旧不说话，只垂眸看着自己腿上的小龙，将面前的人给无视得彻底。
　　看着这明显一副还在记恨当初自己那一句玩笑话的样子，当着所有人的面，墨衍微微俯下身来，本就带着点勾魂摄魄之意的眼睛，盈了丝笑意，看起来越发的诱人沉沦。
　　他的声音也是不同于之前的种种，细听来，似乎带了点温柔，带了点宠溺。
　　“怎么不理我？”他伸出手去，指节分明，肤色白皙得稍显苍白，“这么久不见，你都不想我的么？”
　　旁人听了，一阵目瞪口呆。
　　整个杀之角斗场都是鸦雀无声，所有人兽的神色都是统一变得怔怔。
　　怎么不理我……
　　你都不想我的么……
　　这话，这话是墨主说的？
　　苍天！
　　他们耳朵是不是都出毛病了，怎能听见这样的情话从墨主的口中说出来？！
　　褚妖儿眯了眯眼，心中难免有些恼火。
　　她到底是倒了什么大霉，居然能在初来无涯海，就招惹上这样的一个人，她巴不得远远躲开他，从此和他不要再有所牵连，他却偏生自己找上门来？
　　还说出这样让人一听就容易误解的话！
　　明明她跟他，什么关系都没有，就只欠了人情而已！
　　男人的手此时已经伸了过来，眼看着将将就要碰到她的手臂，她几乎是条件反射般的，猛地身形一掠，便离开了那个虹金座位，出现在离座位很远的地方。
　　“嗖！”
　　她在那里站定了，他的手碰散了因速度太快而留下来的虚影，破风声，才堪堪响起。
　　见到这一幕，众人皆惊。
　　一惊是她的速度，明明只是个玄品的传奇，居然速度如此之快，几乎能和普通的天品相提并论；二惊是她的胆子，墨主亲自过来，她居然还要躲开墨主，一句话都不愿和墨主说？
　　这女人到底是谁啊，和墨主到底有什么关系，居然胆敢如此？
　　褚妖儿躲开墨衍来，怀中的蓝色小龙因死死的拽住了她的裙子，没有被她甩落。小龙爪子往上拽了拽，爬啊爬，爬啊爬，爬过了下裙，正要爬上上衫，它就感到像是有谁的手拎住了自己的龙角，它的身体立时被一道无形的力量给从褚妖儿的身上挪开了，然后“咻”的一声，就在空中划过一道优美的弧线，“啪叽”一声，撞进了它娘亲的怀抱里。
　　小家伙被撞得头晕目眩，本来就有些耷拉的两只龙角，当即看起来更加的耷拉，十分明显的先天发育不良。
　　它趴在自己娘亲里欲哭无泪。
　　那个人类的醋性好大，它不就在大姐姐怀里多呆了一会儿，他居然就这样对它……
　　天道不公！
　　娘亲，求反攻！
　　看着儿子那控诉的眼神，海神抽了抽嘴角。
　　反攻墨主什么的，儿子，确定你不是想把你娘给往火坑里推？
　　见褚妖儿不仅一句话都不愿意和墨主说，还这样躲开他的触碰，众人众兽皆以为墨主这回肯定是要生气了，却见他眉眼间的笑意越发浓重，似乎这样的“欲擒故纵”，他玩得非常享受。
　　于是众目睽睽之下，他直起身来，转头看向已经挪了地方的褚妖儿。
　　然后像怪蜀黍诱哄小萝莉一样，柔声哄道：“还在生气？好了，过来，别闹。”
　　褚妖儿冷眼相对。
　　墨衍抬手摸摸下巴，这都几天了，居然还在生气：“别气了，生气容易老，老了就不好看了。”
　　褚妖儿气结。
　　老个毛线老，她这么年轻！
　　她立时觉得不能再呆下去了，宁愿耗费很长的时间辛辛苦苦去成一地之王再进内海，她也不要现在再看到他！
　　于是张口就喊道：“萌！走了。”
　　“哦。”
　　萌乖乖的从座位上跳下来，然后以褚妖儿看不到的角度，冲着墨衍挤了挤眼睛。
　　墨衍大人，看来主人对您印象很不好，您要加油呀。
　　墨衍笑得越发欢快，看来这头小草泥马还是很有眼色的。
　　他伸手就拦住萌，将小孩儿给当成那只小龙一样，拎着后领就提了起来。
　　萌像是害怕他一样，任他拎着，不敢挣扎也不敢动，只瘪着嘴，可怜巴巴的看向自家主人：“主人，他不让我走。”然后委屈的哽咽，“主人，你快来救我。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　家里妹纸请笔仙出了点事，哭得连觉都不敢睡，汗哒哒，一直在安慰她，没写多少

☆、281、我想要你

　　看着萌轻而易举的就被墨衍给控制住了，尽管不知道这根本只是萌故意的，但褚妖儿还是敏锐的察觉到好像有些不太对劲。
　　萌是神兽巅峰，也就是寻常人们所说的传奇境巅峰，和墨衍展现在人前的等级，是一样的。
　　但之前曾和墨衍无比亲密的接触过，褚妖儿深知，他表面上看起来只是传奇境巅峰，但实则，他真正的实力，怕是在场所有人加起来，都根本无法和他比拟！
　　尽管墨主的强大妇孺皆知，海神都不可能会是他的一合之将，但褚妖儿还是莫名觉得，和海神有着同样实力的萌，这样轻轻松松就被他制住，看起来不像是萌没有那个能从他手中逃脱的能力，而分明是在故意让他抓住的。
　　萌和墨衍背地里做了什么交易，居然能将她这个当主人的地位给放在墨衍后面？
　　连她的话都不听了，真是好样的。
　　褚妖儿暂时猜不出来，或者说她不愿意去猜更恰当。杀之角斗场里万众瞩目，所有人兽的目光都凝聚在她的身上，她面色沉静，像是丝毫不担心萌安危的样子，终于开口说了第一句话。
　　“过来。”
　　这分明是在对萌说的了，很显然她已经看出萌真的就是故意被墨衍捉住。
　　萌当即看起来更加的可怜巴巴了，也更加委屈了，然后一个字都不敢再说，脖子一缩，就轻而易举的从墨衍的手中滑了下来，撅着嘴往褚妖儿那边挪。
　　一挪一点点，一点一小步，速度慢得堪比蜗牛。
　　墨衍看着，立时啼笑皆非。
　　真不知道这头小草泥马是从哪里弄来的，居然这么有意思。
　　见萌分明是在耗时间，褚妖儿一点也不给面子，随手一招，萌就被她收回了契约兽空间里，并将空间的对外开放通道给关闭了，除了她自己的说话声和契约传音，外界的任何声音都将不会再传进契约兽空间里。
　　这也就是说，墨衍若是想再和萌联系，单凭传音是不可能了。
　　感受到褚妖儿的动作，契约兽空间里的萌欲哭无泪。
　　嘤嘤嘤~
　　她这是造了什么孽啊，她只是在按照姬华大人的吩咐，让主人早点和命定之人相聚，为什么主人要这样残忍狠心的惩罚她呢？
　　小草泥马在空间里不断的挠墙，发泄着自己的憋屈。
　　做完这一切后，褚妖儿转身就走。
　　看这样子，竟是连战队之王都不准备看了，她抬脚就准备出了杀之角斗场。
　　按理说，金羽持有者进入演练会场里后，那就只能一直观看下去，直到演练结束，选出了战队之王后，方才可以离开会场，否则，便会被视为是对战队之王的不尊重，往后所有的战队之王，都不可以再参加。
　　但现在，看着褚妖儿离开，杀之角斗场里竟没一个人敢伸手拦住的。
　　角斗场的工作人员和各位王们专门负责此次战队之王的手下，眼睁睁的看着褚妖儿将将就要走向杀之角斗场的大门，偷偷觑了眼墨衍，竟是不由自主的咽下一口唾液。
　　看样子……
　　墨主，好像要生气了？
　　想想也是，这么多年来，从未见过墨主如此对待一个女人。
　　若是寻常的女人，哪怕能得到墨主一个眼神，估计早哭着喊着要跟在墨主身边了，哪能像这个褚妖儿一样，居然连话都不跟墨主说，也不正眼看一看墨主，转身就走？
　　亏得墨主之前对她那样有耐心。
　　居然不珍惜这个机会，真是可惜了。
　　不少人暗暗摇头叹息。
　　眼看着褚妖儿即将要踏出杀之角斗场的大门，墨衍终于是眯起眼。
　　他看着姑娘的身影，步伐坚定而决绝，似乎没有任何能够回转的余地，一点都没有不舍和勉强。
　　难道是他表现的不够好，不能吸引她的注意力？
　　这记忆被封印，不遇到那个人，就永远无法恢复，这可真不是一件让人心情愉悦的好事。
　　倒是不知前面两位是怎么将妖儿给攻克下来的，为何轮到他这里，难度就无限制的加倍了呢？别说能和她之间的关系，像以前一样甜蜜，想抱就抱想亲就亲，现在，就算是说话，她都好像不愿意搭理他。
　　墨衍想着，没有像在座众人所想的那般会暴怒，而是身形一动，便出现在了褚妖儿身边。
　　他伸手就要拉住她：“是我不对。你先别走，我有话跟你说，说完了你再决定要走，也不迟。”
　　此言一出，整个杀之角斗场里再度震惊了。
　　所有人兽都是瞠目结舌，然后以一种更加羡慕嫉妒恨的眼神看着褚妖儿。
　　没听错吧，墨主居然在跟她道歉？
　　我的天！
　　高高在上的墨主居然会如此低声下气！
　　这个世界绝逼玄幻了！
　　却在墨衍的手即将碰到褚妖儿的时候，她几乎是下意识的，身体未动，依旧保持着朝外走的姿势，右手却是猛然反手一劈！
　　“嗤！”
　　空气被划破的声音陡然响起，她虽然没有动用灵力，但还是有着肉眼可见的火花，从她手掌周遭凭空出现，是速度太快，和空气摩擦所造成的后果。
　　她一手劈向墨衍朝她伸过来的手。
　　这一掌可谓是来势汹汹，墨衍仍旧是没有发怒。他只笑着往前一探，便捉住了姑娘细弱的手腕，然后往后一带，她身体便照着惯性朝后倒，分明是要被他拉进怀里。
　　看着这一幕，在座人兽们都是暗暗咂舌。
　　不得不说，这褚妖儿的反应，不可谓不快，同时也证明了她的胆大包天，居然连墨主都敢袭击。
　　若非墨主心善，怕是现在的她已经是一具尸体了。
　　不，不是尸体，她应该连半点骨灰都不会存在。
　　褚妖儿被墨衍拉得往后倒。
　　这种惯性是很难能控制得住的，但她不慌不忙，凭借着他扣住自己手腕的那点为支点，将将要离开原本所站立着的地面的双脚，狠狠一蹬，她整个人便是翻飞而起，深色的衣摆如同开在了暗夜里的花朵，在微风中肆意的盛开，“哗”的一声，她竟是落在了墨衍的身后，和他背对着，同时被扣住的手，也不知何时竟得到了解放。
　　双手得到解脱，身体也没被他制住，她不敢再作任何的停留，足尖一掠，便要立即离开。
　　之前在海中遭遇的那一次，让她无比明白，只要被他得手，那就不管自己施展出如何的手段，都将无法逃离他的桎梏。
　　他那种以身体四肢作为镣铐的桎梏……
　　褚妖儿抿紧唇。
　　无法理解，两人见到两次而已，他为什么会对自己这样坚持。
　　如此，她几乎是下意识的就要想到姬华和慕凝，那两人分明也是和墨衍一样的，但不知为何，许是因为墨衍三番两次喜欢在人前说那种话，她脸皮太薄，所以恼羞成怒，不想理他。
　　这是真的耍小脾气了。
　　见褚妖儿转身就跑，墨衍心情还是很好，索性跟她玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
　　两人的速度都很快，但明显是墨衍在让着她，将自身速度降低到和她差不多齐平的境界。然后她往哪里去，他就提前在哪里堵着，一时之间，整个杀之角斗场里遍布了两人因速度太快所留下来的残影，道道深色玄色四处蔓延，竟根本无法让人看清两人是跑哪里去了。
　　众人众兽瞪着眼睛，默然无语。
　　看来今儿第一轮演练是真的要推迟很长时间了。
　　不过也好，墨主这样追一个女人，百年难得一见，不，应该说是千年难得一见，难能这样亲眼目睹墨主和一个女人之间的纠缠，他们也就当消遣消遣，放松一下了，回头出了演练会场，还能当成八卦来跟别人说。
　　这样想着，空中的王们和战队立时就放松了下来，准备原地休息，等墨主将那个褚妖儿给搞定了再说。
　　便在这时——
　　“锵！”
　　一声长剑出鞘的声音，陡然响起。
　　剑吟砰然而出，如阵阵龙吟，震得人心血都是要忍不住随之而沸腾。
　　强大的威压自场中某处猛然散发出来，扩散至整个角斗场，让所有生灵都为之震惊。
　　人兽们惊疑不定的看向发出剑吟的地方。
　　众所周知，从没有人能让墨主出动兵器，或者说，修炼到了墨主那个境界，是根本不需要兵器的。
　　所以，发出了剑吟的，不是墨主，应当是褚妖儿！
　　褚妖儿是用剑的！
　　果然，道道残影之中，有着一蓬灿烂的光华，最初不过一点而已，但在出现了后，以一种迎风便长的速度，猛然朝着四周围扩散，眨眼便笼罩了整个杀之角斗场。
　　人兽们有些疑惑。
　　这是要干什么，难道是被墨主逼急了，准备动真格的了？
　　可是墨主怎么可能会让她出手？
　　正想着，就看到那璀璨的剑光之中，有着无数道紫色的剑气，猛然成形。
　　每一道剑气，都仿若有着自主意识一般，以褚妖儿手中的妖邪剑为中心，朝着四周围爆射而去，途中竟是化作了一道道龙影，仰天嘶吼着，龙吟惊天。
　　众人众兽正大惊失色，准备抵挡，却是发现，这些龙影好像没有任何的攻击力，触碰到他们的身体，就自发消散了，一点伤都没有留下。
　　见状，人兽们更是对褚妖儿感到好奇了。
　　她这是要干什么？
　　便在人兽们以为，这些化作了龙影的剑气，是没有半点杀伤力，只是空有外表的，可冲向了王们和战队的龙影，却分明和冲向了别地的龙影，有着一些不一样。
　　接着，就听“砰砰砰”许多道声音，接二连三的响起，紫色龙影在战队之间爆发开来，那等冲击力，竟是让得所有的王和战队，都受到了或多或少的波及。
　　且没有一个人能从那冲击之中退避开来，每一位王的身上，都至少被两道龙影给击中了。
　　但所幸这些龙影，只是带来了挠痒痒似的力道，像开玩笑一样，并没有伤到王们和战队分毫。
　　若开出这种玩笑的是寻常人，王们和战队早就怒了。
　　可此刻，他们只得无奈的叹口气，等着空中那两人的追逐结束。
　　果然，剑气所化成的龙影将所有的王都给攻击到了后，空中的残影消散，那刺眼的剑光也是消失，似乎长剑被褚妖儿给收起来了。
　　而后就听她道：“我可以去内海了。”
　　呃？
　　人兽们不明白她为什么突然说出这样一句话。
　　王们却是想到了什么，陡然瞳孔一缩。
　　然后听她继续道：“去内海有两个办法。一是成为一地之王，二是挑战所有的王。我完成了第二个方法，现在我可以去内海了。”
　　这话分明是在给在座的观众们以及王们解释了原因。
　　观众们很快就反应了过来，王们也是互相对视一眼，而后黑炎王站出来，目光如鹰隼般，紧盯着场中某个角落里的褚妖儿：“姑娘，挑战所有王，是要同每一位王都打一场，你这样是不算数的。”
　　褚妖儿此时已经收剑入鞘，墨衍却是不知在哪里了。
　　她闻言抬头道：“同每一位王都打一场，是不是需要我攻击到每一位王？”
　　黑炎王听了，心中立时升起了有些不太好的预感。但他还是谨慎的答道：“按理说应该是这样没错。”
　　褚妖儿道：“那么，我刚刚那一招，有没有攻击到你们每一位王？”
　　黑炎王明知进了她的圈套，却还是硬着头皮道：“有。”
　　褚妖儿道：“既然我攻击到了你们所有的王，那就表明我已经将你们都给挑战完毕。那我不就是已经有了可以去内海的资格？”
　　“……”
　　整个杀之角斗场，瞬间鸦雀无声。
　　不知身在何处的墨衍微微一笑，真是越来越喜欢算计人了，这一招算是取巧，可偏生不能让任何人反驳。
　　这回，黑炎王还未说话，水君王站出来了。
　　和黑炎王的强势不同，这水君王看起来好像很好说话。他遥遥看着褚妖儿，沉吟道：“姑娘，若是以你这次开先例，承认你挑战了外海所有的王，从而得以进入内海。那以后，若是每逢王们聚集之时都有人来这一招，我们难道都要放任人前往内海？”
　　面对如此质问，褚妖儿依旧是不慌不忙。
　　她静立在原地，问道：“在回答这个问题之前，我想先问水君王几个问题。”
　　水君王颔首：“问吧。”
　　褚妖儿便问：“首先，我是剑客。剑客以剑为尊，剑之器，可挑可划可劈可斩，可爆出剑芒，可爆出剑气，无一不为攻击。我刚刚那一招，剑气拟成龙影，可也算是以剑出击的一种？”
　　水君王再度颔首：“自然算。”
　　褚妖儿再问：“其次，还是我刚刚的攻击。剑气化作龙影，拥有龙威，但可拥有龙之力？”
　　水君王回想了一下：“没有。”
　　褚妖儿问：“最后，既然我的攻击没有拥有龙之力，可事实证明我依旧攻击到了你们。你们又因墨主在场，无法和我动手，任由我刚刚那样攻击你们，这可能算作是我胜？”
　　水君王认真思索，而后答：“应当算。”
　　然后就见褚妖儿笑了。
　　她笑得很是随意，也很是轻松：“既如此，水君王刚刚那个问题，我也就能回答了。”
　　她只这么说了一句，有关水君王那个问题的答案，分明是一个字没有回答，但她刚刚问了水君王的那些问题，根本就已经是她的回答了。
　　试想一下，就算是在场的诸多强者想要同她一样，采取这么个取巧的方法，也真的能将所有的王都攻击到吗？
　　若非褚妖儿是剑客，若非剑客能够以剑气发挥出群攻的方法，若非因为有着墨主在场褚妖儿和墨主关系好从而不会让王们因为她的攻击恼怒反攻，她能完成这么一个可谓是惊人的举动？
　　往更深一步来讲，除了战队之王这样能让外海所有的王聚集到一起的演练，还有什么是能让王们全都聚集的？
　　所以想要像褚妖儿这样取巧，根本不可能。
　　那么水君王担心的问题，也就不攻自破了。
　　想清楚这一点，饶是王们再不愿意，也只得承认，褚妖儿她的确是将他们都给挑战完，拥有了去内海的资格。
　　但想到这些，王们不由又往其他方面想去了。
　　难道之前她和墨主那样斗来斗去，根本就是为了能够顺理成章的在角斗场里施展出那样一个群攻手段，从而攻击到他们？
　　若真如此……
　　这姑娘的心思，真是深沉得让人感到有些可怕了。
　　王们想着，竟是不由冷汗涔涔，观众们也俱是感受到了一股寒意。
　　这时，便听褚妖儿再道：“我现在可以去内海了？”
　　水君王转头看向黑炎王。
　　黑炎王无奈点头：“可以了。”
　　褚妖儿转身就准备离开这里，看样子是要迫不及待去内海了。
　　她如此焦急，乃是因为在这角斗场里，她没有感应到紫王的气息。
　　紫王先她几天前来无涯海。但凡从云间天来无涯海的，第一站都会是外海，而母妃是被关押在了内海无涯岛下，按理说父王若是想去营救母妃，那势必要先率领那么多东灵人士从外海去往内海，可去往内海只有她刚才说的那么两个方法，所以紫王若是在外海，那就一定会来杀之角斗场。
　　不说能不能像她一样挑战所有的王，至少也会先了解一下各个王以及战队的实力，从而做出相对应的计划，好前往内海。
　　但事实证明，紫王并没有来，难道他已经去了内海？
　　褚妖儿想着，提步便走。
　　却是眼前一黑，有着什么颜色仿佛遮蔽了所有眼睛能够看到的色泽，她只觉整个世界，瞬间一片漆黑。
　　腕上一重，有谁瞬间逼近紧贴了过来，温热的气息靠近，让她心脏都要跳出了胸腔。
　　不同于之前所有的放水，这次墨衍是一点都不留情了，将她整个人给压在了观众席下的通道墙壁前，周身的玄黑好似怎样都无法驱散的夜色，浓郁得让人心惊。
　　众目睽睽之下，年轻男子压制着同样年轻的姑娘，两人的姿势怎么看怎么暧昧。
　　褚妖儿听见他的声音在耳畔响起。
　　“利用我那么久，你连一点表示都不给我？”
　　褚妖儿的眼睛不知被什么给蒙上了，她看不见墨衍，也看不见别的东西。心脏跳动的速度太过异常，她只得强行稳了稳心神，道：“你想要什么？”
　　此时墨衍一手覆在她的眼上，一手扣着她的双手。闻言，他眼中笑意一闪，瞬间低下头去，覆上姑娘的唇，模糊的字句从厮缠着的唇瓣中吐露出来，却是让所有人都听得清清楚楚。
　　“我想要你。”

☆、282、爬床【万更

　　“我想要你。”
　　这句话甫一出口，整个杀之角斗场，立时便震惊了，沸腾了。
　　不论是人类还是灵兽，所有人登时都是瞪大了眼睛，猛地从各自的座位上站起来，不可置信的看着那。以一个霸王硬上弓的方式，“强吻”着褚妖儿的人。
　　尽管早在墨主第一次喊出褚妖儿名字的时候，就已经有人猜到，这个褚妖儿对墨主肯定是不一般的。
　　后来褚妖儿三番两次的忤逆，墨主竟也丝毫不动怒，更是表明了褚妖儿在墨主心中的地位，那时候就已经有人猜测，或许墨主是看上了这个姑娘也说不定。
　　可现在，这句话，这个动作，百分百就是在证明他们心中的这个猜测！
　　墨主喜欢这个姑娘！
　　不然，墨主怎么可能会当着这么多人的面强行占有她，还说出那样一句让人浮想联翩的话来！
　　天啊噜简直不敢相信！
　　一双双眼睛都瞪成了铜铃那般，所有人兽都是想要将那两人的动作给看得更清楚更细致，甚至已经有人动用了瞳术，方便看清墨主究竟是要怎样拿下这个看起来很是有些桀骜不驯的姑娘。
　　却是无奈发现，墨主似乎有意进行了稍许的阻拦，在座的人兽虽都能看清他是在亲吻着褚妖儿，可具体是怎么亲的、怎么反抗、怎么强占，即便是动用了高深的瞳术，竟也无法探查得到，让得不少人兽都大呼可惜。
　　于是，在墨衍特意设下的禁制里，除了他自己以外，无人能看清他怀中的姑娘究竟是怎样从最开始的震惊、愣忡，而后分明是下意识想要反抗的，却又不知为何一点反逆心理都没有，只能被他禁锢在胸怀和墙壁之间，仰头承受着他的索求，最后逐渐的妥协、沉沦，直至默许。
　　唇舌炽热得好似火焰，以一种席卷的方式，完全侵占了对方的领域，气息与气息交换，滚烫的温度像是继承了心脏之上的亢奋与澎湃，她觉得自己头脑中的清明已然消失殆尽，只能被他以极为强势的姿态拥入他所制造出来的黑暗中。
　　在那黑暗里，是无穷无尽的深沉，入眼所见没有丝毫的光明，只有他才是其中唯一的光明。
　　于是，只得永远的被他牵扯，被他带动，才不至于会迷失在暗色中。
　　同时，也越发的习惯，倚靠，依赖，直至最后再也无法离开他。
　　这分明是一个需要非常长久的时间方才能完成的经历。
　　可褚妖儿迷迷糊糊的觉着，面前这个人，像是在一个地方等了她很久很久，久到沧海桑田，白云苍狗，天地日月都是产生了极大的转变，他却还是在原地等着她，直至今日，终于再见到他。
　　这种感觉……
　　大脑因亲吻而变得空白，墨衍心满意足的放开她，就见她迷蒙着一双眼睛，难得有些茫然，声音也是带着淡淡的沙哑，听起来更显勾人。
　　“我以前，是不是认识你？”
　　墨衍听了，微微眯起眸子，宛如黑曜石般精致漂亮的眼底，飞快的掠过一抹光泽。
　　这是已经记起来了，还是没记起来？
　　她应当还没见到那个人，记忆不可能恢复。
　　他双手此时已经环在她的腰上，姑娘腰身纤细，几乎盈盈不堪一握。他淡色的唇上水光浅浅，闻言唇角微勾，笑容如地狱撒旦般诱人心神。
　　“认不认识我，很重要吗？”
　　她看着他，愣愣点头。
　　重要，当然重要。
　　遇到姬华的时候，她就知道，自己已经深陷一个十分庞大的谜团之中，不触摸到谜底，她永远都无法脱身；再遇到慕凝，萌那种极尽所能的撮合，分明就是姬华默许的，也就是说姬华默许她和慕凝之间的关系；现在，又遇到墨衍，墨衍带给她的感觉，和前两位带给她的感觉都是一样的，她从未对他有过任何的抗拒心理。
　　明明是十万分的熟悉，可偏生在此之前，她并没有见过他们。
　　可若说根本没见过他们，又哪里来的那种发自内心的熟悉感？
　　然而姬华不说，慕凝不说，不知道墨衍会不会说？哪怕是透露给她一点点讯息也好，免得她以后两眼一抹黑。
　　看着姑娘望着自己那堪称是渴求般的目光，墨衍难得思索了一下：“第一世我们认识，第二世我们不认识，第三世我们认识。”
　　褚妖儿愣愣地睁大眼：“三、三世？”
　　他愉悦的点头：“嗯，三世。”顿了顿，似是怕她多想，又补充了一句，“只有三世。”想了想，又说了句，“你只有三世。”
　　第一世，第二世，第三世？
　　她总共有过三世？
　　可她以前还在修真界里的时候，她给自己探查过，她当时分明是只有那一世的啊？
　　加上现在在这东灵位面上，也不过才第二世而已。
　　若是按照墨衍所说，那以前她岂不是，岂不是……
　　她想到了什么，眼睛睁得更大了，有着错愕之色，从眼底浮现出来。
　　而后声音低低的询问：“如果你没骗我，如果你没骗我……那我以前，是不是魂飞魄散过？”
　　除此之外，她想不到任何的可能性。
　　普天之下，那么多的生命位面上，一个生灵，只有魂飞魄散，灰飞烟灭后，才算是彻底的消亡，从今往后并不会继续存在在宇宙世界中。否则，生灵死后，魂魄往往都是要进入类似于地狱、冥界的其余位面之上，以另一种特殊的方式继续存活下去，进入轮回、投生，周而复始，此乃天道。
　　褚妖儿以前给自己查探过，她是一个新魂，修真界那是她第一世投生，在修真界之前，她应当是没有出现在世界之中的。
　　可现在，墨衍告诉她，修真界，那只是她的第二世。
　　在修真界之前，她是有着第一世的，只是她不知道而已。
　　她一直以来都认为自己是一个新魂，实际上并非如此，而是她第一世的魂魄曾彻底消亡过，准确来说应该还是留下了一些蛛丝马迹的，她的魂魄才没有彻底的消散，转而被人以大能重新铸造，重新投生，成为了一个新魂。
　　如此，一切就都说得通了。
　　从修真界来到东灵大陆开始，一切的一切，虽是在遵循着天道运转，但何尝不是在遵循着第一世所余留下来的轨迹在进行？
　　遇见姬华、遇见慕凝、遇见墨衍。
　　这一切看似只是她在追寻力量、找寻双亲的路上所遇到的人，可天命昭昭，因果轮回，她第一世里就见过他们，所以重回这第三世，自然而然也是要继续见到他们。
　　“所以，你们认识我，我却不认识你们，是因为我没有第一世里的记忆，而你们有？”
　　褚妖儿说着，未免觉得十分的不可思议。
　　听着褚妖儿自顾自的分析，墨衍眸中顿时一凝，有着一抹是现在的她所看不懂的极度复杂的神色，飞快的一闪而逝。
　　他双手一用力，她身体控制不住就往他怀里倒，离开了墙壁：“说这些还为时过早，你暂时不需要知道太多。”
　　褚妖儿此时已经完全不反抗他的行为，闻言只问：“我为什么不可以知道？”
　　“因为还不到时候。等你能见到七生花，见到那个人，你就什么都知道了。”
　　“七生花？你也知道这个？”
　　“知道。”
　　“你们都知道。可是也都瞒着我。”
　　说到这里，褚妖儿皱了皱眉，分明是不高兴了。
　　墨衍笑笑：“在你恢复记忆之前，知道这些对你没什么好处。”
　　无知造就恐惧，恐惧造成消极，消极演化成一切的负面情绪。
　　这是个很简单的道理，褚妖儿稍稍一想就能明白。
　　于是她就不纠结了，只闷闷道：“你们就知道欺负我。”
　　“不欺负你还能干什么，男人不坏，女人不爱。”
　　墨衍随口说着，目光漫不经心的扫过整个杀之角斗场。
　　两人的对话因禁制并未被别人听到，因而角斗场里的人兽们也只得干瞪着眼看他二人聊着什么，却因为禁制的缘故听不见声音，也看不清嘴唇的变化，不知道他两个在说什么。
　　难道是在打情骂俏？
　　人兽们想着，开始脑补他们天神一样的墨主调戏起人来，会是个怎么调戏法。
　　真是想想就倍感激动啊。
　　同时也对墨主感到更加的敬佩了，这么简单就搞定了人姑娘，这把妹技术真是杠杠的，好想跟他学习一下。
　　墨衍看过全场，搂着她就往虹金座位上走：“你很急着去内海吗？”
　　说起这个，褚妖儿认真的思忖了一下：“急倒是不怎么急，我主要是不知道父王在哪里，我想和父王一起去救我母妃。”
　　“岳父大人啊。”
　　墨衍想了想：“前几日内海似乎多了一些外来客，我当时忙着跟遗域开战，就没有去关注，应该就是你父王了吧。”
　　不知是不是因为慕凝曾当着紫王的面喊过一声岳父大人，如今再听墨衍这样喊，褚妖儿竟已经有些习惯了。
　　知道紫王等人很有可能是直接去了内海，她也就放心了。
　　母妃现下是被关押在内海无涯岛下的海底监狱里，最近这段时间她也打听过不少有关海底监狱的消息，褚妖儿明白，不到巅峰传奇境级别的实力，根本不可能破开海底监狱的防御，所以未来一段时间里，父王和那些东灵人质，应当是不会轻易出手打草惊蛇的。
　　至少要先将实力都给提升上去了，才有可能前往海底监狱进行试探，直至将母妃给成功救出。
　　于是褚妖儿当下也不那么急着去内海了，和墨衍回到虹金座位上，准备开始观看战队之王。
　　墨主这边成功抱得美人归，王们和战队那边便也要开始进行演练了。
　　由于杀之角斗场的占地面积极大，此刻又因战队之王的即将开始，而扩张了无数倍，各个战队在各自王的带领之下，开始进行第一轮演练。
　　第一轮演练其实是个很简单的比试，是为积分制，比试双方战队的排序抽签来定。
　　战队们散开来，彼此各占据一个方位。
　　王们从所属战队中步出，来到场地中央，准备进行抽签。
　　很快，抽签结束，第一场积分赛，三十位王带领的战队被分为十五组，分组进行对打，对打成功的一方可得到一点积分，输掉对打的一方则没有任何积分。
　　等第一场第一批次打完了后，每个分组里的一支战队各往后排一组，继续打下去，确保所有的战队都要互相战斗过一次后，按照积分排名，选取积分前十的战队，再进行抽签对打，如此轮流下去，最后积分最高的战队，将是第一轮演练的获胜者，也会是整个战队之王最有可能进军巅峰的战队。
　　抽签本就是在众目睽睽之下进行的，更何况还有着内海墨主在，这抽签更是公平得很，没有任何作弊现象。
　　于是抽签结束，抽到第一组的两支战队，就准备就绪，开始上场了。
　　其余战队则在一旁待命，等到第一组的战队分出胜负来，才会是他们出场的时间。
　　这样一来，这第一轮演练就不知是要耗费多长时间，少说也要一周，长则半月，可在座的观众们显然都是早就知道的，并不对战队之王占据的时间感到不耐烦。
　　因他们明白，各方战队所展开来的战意，都是能带给他们数不尽的好处，就算是战队之王打上个一年两年的，只要能保持战意不散，他们也甘之如饴。
　　两支战队在场地中央对上，在各自王的带领之下，拉开阵型，做好防御进攻姿态后，有着两股截然不同的气势，从两支战队的身上慢慢凝聚起来，而后竟是在空中化作了实质般的存在，一方隐隐是高山姿态，一方则隐隐是巨兽姿态，正是所谓战意！
　　战意，战队战斗之根本，一支凝聚不出战意的战队，是根本不够资格进入杀之角斗场的。
　　“战意凝聚出来了！”
　　“快快快，仔细看！”
　　“我还差一点就能突破瓶颈了，希望这回能突破吧。”
　　看到盘踞在两支战队头顶的那两股实质般的战意，整个杀之角斗场都是沸腾了。
　　所有人兽都是目不转睛的看着，就算是已经修炼到了巅峰级别的强者，也是认真的观看着，希冀能从这战意之中得到什么好处。
　　褚妖儿更是第一次接触到所谓战意这种东西，当下也是仔细的看着，被关在契约兽空间里的萌也已经是被放出来了，小草泥马同样是多看了几眼，对此好像很有些兴趣。
　　见褚妖儿看得细致，正和她以一种鸳鸯交颈的姿态同坐在一个虹金座位上的墨衍立时就有些不爽了。
　　那战意有什么好看的，有他好看吗？
　　他此时正双手双脚都缠在褚妖儿的身上，是和两人初次见面时一样的姿势。原本他再做出这样的姿势将她牢牢禁锢在自己怀中的时候，褚妖儿还是不适应的，毕竟这么多人都在看着，但耐不过他厚脸皮，褚妖儿也只得随他去。
　　可现在，见褚妖儿的注意力全被场中的战意给吸引了去，趁着那两支战队已经开始进行初期的试探了，安静的角斗场中就有了些声音，墨衍微微低头，吻住怀中姑娘白玉般的颈子。
　　他的吻如同他的人一样，极具压迫性，却又不让人感到真正的压迫，炽热滚烫，是足以燃烧起人心底里所有欲望的温度。
　　褚妖儿被他亲得身体一颤，似是有着一股电流从那里爆发开来，传遍四肢百骸，让她灵台都是有着一瞬的模糊。
　　下一刻，她反应过来，先是看看旁边有没有谁注意到，然后才伸手想要推他，声音低得只他们两人能听到。
　　“墨衍，你干嘛呢，这里这么多人。”
　　姑娘小小声的说着，他没动，任由她的手推过来，他就势便吻上她的手心，轻轻的吻酥酥麻麻的，让她感到有些痒，下意识就想收回手：“你别闹，这么多人。”
　　他闻言一笑：“怎么，害羞了？”
　　褚妖儿以前或许是不知害羞为何物的，但现在的她的的确确是个脸皮薄的，当即微红着脸点头：“人太多了。”
　　墨衍道：“所以人少的话，你就不会害羞了？”想了想，又道，“刚才人那么多，也不见你害羞。”
　　他不说刚才还好。
　　一说刚才，褚妖儿脸立时就红成了一片晚霞，明显是后知后觉了：“刚才、刚才那个不算。”
　　他笑：“为什么不算？那么多人都看见了，你别想抵赖。”
　　“我没想抵赖。”
　　“那为什么要说不算。”
　　褚妖儿自知说不过他，脸蛋变得更红了，实在是羞赧得不行：“不算不算，就是不算，你不要再说了，再说我就不跟你讲话了。”
　　墨衍哪里会被这样软绵绵的语句给威胁到，当即继续挑逗她：“你不跟我讲话？这可能吗，妖儿，不要老是说出一些可能性为零的话，你应该说点实际的，比如你不让我爬床，我或许还会信一下。”
　　爬床？
　　褚妖儿立时更感羞赧，几乎要没脸再在他怀里呆下去：“什么爬床，你怎么什么都乱说。”
　　他却是理所当然：“我哪里乱说了，我爬你床不是很正常，天经地义。”
　　“哪里天经地义了？”
　　“你是我的女人，爬床自然就天经地义。”
　　褚妖儿被他这句话给说得噎住。
　　得，她算是彻底明白了，这货压根就是头腹黑狼，她这么柔弱纯洁的小红帽，根本不是他这头大黑狼的对手。
　　于是小红帽明白了自身岌岌可危的处境，立即就不说话了，缩着脖子继续观看战局。
　　身后的大黑狼笑得特别畅快。
　　小样儿，床上你斗不过我，这嘴上也别想斗过我。
　　场地之中，两支战队的战意已经凝聚成形，简单的试探过后，双方开始在各自王的率领指挥之下，彻底拉开了彼此的战阵，朝着对方进行进攻。
　　一方攻、一方守，这两支战队虽在外海之中并不是特别有名气的，但这一场打下来，气氛火热，也可谓是可圈可点，强烈的战意对碰更是让不少人兽已经感受到了些许好处，人兽们几乎是看得如痴如醉，眼睛一眨都不眨。
　　不过在真正的高手眼中，这还只是小打小闹而已，并不算什么，真正好看的，还要等黑炎王的赤炎战队、水君王的帝水战队出场。
　　那等站在了外海巅峰的战队凝聚出来的战意，才是真正意义上的战意。
　　不多时，第一组胜负分出，一方得了一点积分，另一方积分依旧为零。
　　然后是第二组上场。
　　这第二组战队就有些意思了。
　　居然是海地海龙王的海麒麟战队，和黑地黑炎王的赤炎战队！
　　外海地中排名最末的和排名最前的打，用脚趾头想想也知道到底是谁输谁赢。
　　明知和赤炎战队对上，自己的战队绝对是必输无疑，海龙王倒也不如何气馁，只对着自己身后的海麒麟战队道：“墨主在看着，尽力而为，不要太丢脸。”
　　海麒麟战队的队员们齐声应是。
　　然后转头就去看墨主，原本以为能看到墨主鼓励的眼神，结果就见他们心目中的至高神，此刻正在跟自己怀中的美人儿耳鬓厮磨的秀恩爱，哪只眼睛是在看着他们了？
　　海麒麟战队队员们简直觉得一口老血哽在喉头，海龙王也是一身大汗，墨主真真是享福。
　　黑炎王和赤炎战队的队员们也是看见这一幕，当即一个个忍笑忍得肚子都疼了。
　　看来墨主能从内海跑来外海，根本就是为了人姑娘，而不是为了看他们战队之王的，倒是他们多心了。
　　接着，双方战队整理完毕，开始列阵凝聚战意。
　　其实这么些支战队的战意，是很好分辨的，比如赤炎战队的战意形状，乃是一蓬赤红的烈焰，海麒麟战队的战意，则是一只海生的神兽麒麟，一眼就能让人分辨出来。
　　自古水火不相容，这一组战队的比试看起来好像更有意思了。
　　场中无数人兽开始翘首以待。
　　战意凝聚出来，也就象征着比试开始了。两支战队在各自王的指挥下，并没有进行那些所谓的试探，而是上来就实打实的动用战意，开始进行野兽般的凶猛对撞。
　　“轰！轰！轰！”
　　炽热的火焰和无尽的海水相撞，烈火想要燃尽海水，海水反扑过来想要浇灭火焰，赤红和深蓝不停的互相消耗，那等阵仗，简直是惊天动地，让人看着大感痛快。
　　褚妖儿也是看得认真。
　　尽管和海麒麟战队打，并不能将赤炎战队的本事给逼出来，但水和火的战斗，看起来还是很不错的，至少能让人摸索到相克的水火究竟彼此有何长处短处。
　　而她越看得认真仔细，身后的墨衍就越发不爽吃味。
　　见姑娘神态认真，简直是全神贯注，墨主大人觉得自己当真可怜，他这么一朵娇花她居然看不见，满眼都是看着那一群野蛮人在那里比力气，甩都不甩他。
　　他不由低下头又亲了，想要让她多注意自己。
　　亲亲这里，舔舔那里，姑娘白皙的肌肤上都是留下了或深或浅的痕迹。须臾竟是玩上瘾，双手都是有些控制不住的到处煽风点火，紧紧伏贴着开始到处摸索，若非他提前设下了禁制让人无法看清这边的动静，怕是所有人都要目睹一场墨主真正霸王硬上弓的好戏了，直整得褚妖儿倒抽一口凉气，转头想要让他停下来。
　　却是刚一转头，就被他捉住了唇，直吻了个天雷勾动地火。本就汹涌的火焰当即变得更加汹涌，直燃遍了两人的身体，终于让褚妖儿感到有些坐不住了，身体发软，本就羞红的脸变得更加羞红，一双眼睛里都是盛满了欲语还休的风情。
　　墨衍一看就知，她这是动情了。
　　他立即觉得十分自豪，尽管这时候的自己也是不好受的。
　　两人紧紧相贴着的地方彼此都能感受到对方的激动，尤其是墨衍，不知多少年没开过荤，这一激动差点什么都顾不得，直接想要提枪上阵，管现在是在哪里。
　　他克制着，深吸一口气，想要平复下心中的欲念，可褚妖儿身上的味道一点不漏的沿着呼吸钻进他肺腑之中，如同藤蔓一样，将他的心脏给紧紧的束缚起来，同时也将心底里最渴望的给抽丝剥茧，他觉得自己不能再忍了。
　　再忍下去，真的会忍出病来。
　　前方场地中，赤炎战队和海麒麟战队已经进入了战术胶着状态，按理说赤炎战队的战斗力极高，想要吃下海麒麟战队是很容易的，但无奈水本就克火，海龙王又不是个甘于雌伏的平庸之辈，这打着打着，竟也让海龙王摸索到了一丝希望，或许他们不会败得太惨。
　　发觉对手似乎比刚刚变得更加的难缠了，饶是黑炎王也无奈。
　　他们战斗力虽高，可水克火这是自然规律天性，海龙王滑溜得跟泥鳅似的，他们想要吃下海麒麟战队，怕是还要好久。
　　于是黑炎王开始和海龙王对耗，谁先按捺不住，谁就算丧失了先机，自然而然也会被轻易踢出场。
　　场中两支战队继续胶着，尽管有着特定的伤药灵丹用来阻止队员们的伤势，但这并不妨碍他们犹如是遇见了此生最强对手，不打个你死我活，几乎是不会罢休。
　　但这样下去，凭借着的完全是战意对碰消耗，这场比试就没什么太大的看头了。
　　心知不过个四五日，这战队之王的第一轮演练就没什么精彩的，墨衍吮吻着怀中姑娘娇嫩的耳垂，低声道：“妖儿，给我好不好？”
　　褚妖儿一听，心头一怔，继而有着一种说不清道不明的感受，飞快的在心中扩散开来。
　　而他像是没有察觉到她的反应，只一味的道：“给我好不好？我想你想得快发疯。”
　　他身体紧贴着她的，她不用如何就能感受到他的情动。男人暗沉迷魅的气息犹如一张大网，将她整个人都给笼罩在其中，无论如何都逃离不得。
　　可是，可是……
　　她咬了咬唇，神色有些羞赧，有些犹疑。
　　“会不会、会不会太早了一点？”
　　她轻声的说着，眼中有些闪躲，虽然已经承认他，可时间太短，她还没有完全做好要全部接纳他的准备。
　　更重要的是……
　　如果给了他，他会不会也像之前那两个人一样，立即就要离开她了？
　　刚刚习惯，就要离开，那种感觉，会让人崩溃。
　　看着这样患得患失的褚妖儿，他眯了眯眼，猜到了什么，无奈的轻叹一声：“我真可怜。”然后也没解释为什么自己这么猴急，捉住她的手，就朝后带，“那你要先帮帮我。”
　　手指触碰到什么滚烫，她一惊，下意识就要收回手：“你、你要干什么？这里，这里人多。”
　　却被他强行按住，以十分隐秘的姿态开始。
　　她手指绵软，力道几近于无，在他的带动之下进行着，她脸红得都能滴出水来，身体却是由最开始的僵硬到放松，分明是又羞又恼的，可也只得随他，先将他哄开心了再说。
　　享受着心上人的服务，他半眯着眼睛，神态间似是很满足，喉咙中轻轻溢出一声浅浅的叹息，魅惑得好似暗夜中的妖精，极能勾引人的心神。
　　褚妖儿觉得自己当真是一头栽进他的圈套之中，怎样都脱身不得。
　　她通红着脸，眼睛死死盯在那依旧是胶着状态中的两支战队上，可注意力却全被身后的人给掠夺了。
　　这男人，真是……
　　不知过了多久，海麒麟战队果然是败在了赤炎战队的手中，接着第三组、第四组、第五组，往后的小组全番上阵，为了那一点积分激烈的争夺着，打得分外火热。
　　场上火热，观众席上也是火热。
　　褚妖儿觉得真的是过了很久很久，她再提不起一丝力道了，墨衍才终于放开她，心满意足的抱着她又缠绵的亲了一番。
　　有淡淡的味道透过禁制，朝外悄悄的扩散去，旁边的萌闻到了，第一时间转过头来，看见自家兀自还在通红着脸的主人，顿时就摇了摇头，大感真是一物降一物。
　　可怜的主人，就这样被“吃”了。
　　墨主真是一头名副其实的大黑狼哟。
　　饶是如此，萌还是非常好心的动了动手指，将空气中的味道给遮掩了去，防止其他人发现素来德高望重的墨主大人究竟是当着这么多人的面对她家主人做了什么好事。
　　搞定了后，看周围果然没人发现这边的动静，萌觉得自己真是明智。
　　许是因为墨主在场，众所周知墨域正和遗域开战，王们和战队们似乎并不愿意太过占据墨主的时间，开战速度竟是极快，不过一个白天下来，竟是将第三批次都给打完了。
　　这样算下来，不过三四天，第一轮演练就应当能结束了。
　　到了晚间，又比了两个小组，杀之角斗场的门方才大开，观众们需要休息，王们和战队打了一天，也需要休整。
　　无数人如同蝗虫一般涌出了杀之角斗场。
　　角斗场外依旧是有着不少人，一见金羽持有者全都看完了今天的对战出来了，纷纷都围上了前去，想要知道今日的对战，到底如何。
　　整个城市都陷入了一种沸沸扬扬的火热讨论之中。
　　经了三个批次的对战，观众们已经差不多将各个战队的战力给摸清了，已经有人开始预判此次战队之王的获胜者将会是谁，还有人开了赌局，开始下注哪支战队会赢，哪支战队赢的几率更大。
　　有人赌黑炎王的赤炎战队会赢，也有人赌水君王的帝水战队获胜率高。
　　就连各个战队的队员们也是给自己所在的战队下了注，更有一些王也是让人下注了，整个赌盘开得更大了，几乎所有人都下了注，赔率几乎是以肉眼所见的速度增长。
　　总而言之，今晚的城市，非常热闹。
　　再看这边。
　　因为有着墨衍在，海神跟她儿子也不敢在墨衍手中抢人。蓝色小龙可怜巴巴的望着褚妖儿，龙目中竟是盛满了泪花，简直是我见犹怜，看得褚妖儿都受不住了。
　　她伸手就要将小龙从海神手中接过来。
　　毕竟和海神之间的交易还算作数，褚妖儿并不愿意主动毁了交易。
　　然墨衍却是不乐意，不等她手伸过去，他一把就扣住她的手腕，将她的手捉了回来，牢牢握在自己手中，坚决不让自己老婆去摸不属于他的东西。
　　面对这样强势的墨主大人，海神也是无奈，不敢摸老虎胡须。
　　眼瞅着褚妖儿要说什么，墨衍随手一挥，乌黑的光泽如同最纯正的墨色，“嗖”一声就覆盖在小龙的身上，飞快的侵入了小龙蓝色的鳞片，融入了它的身体里。
　　小龙一个不察，被墨衍力量侵体，当即“嗷”的一声，像是感到了什么痛苦一样。
　　海神立时揪紧了心。
　　却听墨衍凉凉道：“小屁孩刚出生，就想跟我抢女人，你还嫩了点。”
　　闻言，海神呆在原地，褚妖儿也是愣愣地张了张嘴。
　　“抢、抢女人？”始作俑者满脸茫然加无辜，“抢谁，抢我吗？”
　　墨衍睨着被揭露了心事的小龙冷笑：“不是你还能是谁。它自己不将力量吸收好，故意整出这么个先天不足的症状来，可不就是博得你的同情，好进一步和你相处？”
　　海神和褚妖儿更呆了。
　　萌则是上前去，两只手指捏住小龙的一只龙角，冲着它恶狠狠的笑：“从你出生的那一刻起，我就知道你靠近主人绝对是没安好心！果然，想缠我主人，你还是再去修炼个百八十年吧，不然你连墨主大人一根手指头都比不上！”
　　说着，“咻”的一下，将它在空中甩几个圈，“扑通”一声掉进海神的怀中。
　　萌顿觉扬眉吐气，跟着墨衍和褚妖儿就屁颠屁颠的走了。
　　徒留小龙恹恹的趴在自己娘亲的怀里，被打击得不行。
　　因为耽搁了一会儿，出了杀之角斗场后，天色已经完全暗了下来。皎洁的月光倾洒下来，附带着星光点点，覆盖在这座繁华的城市上，车水马龙，这里入夜竟也是十分的热闹。
　　墨衍没带褚妖儿回哪里去休息，只紧紧地牵着她，竟带她和萌去逛街了，美其名曰增进感情，顺带有什么好吃的好玩的，全买给她。
　　许是因为战队之王的开始，原本很是寻常的夜市里，竟也搭设了不少赌局和用来比试的台子。
　　一路走来，人声鼎沸，热闹非凡，褚妖儿边吃边看，很是尽兴，反正不用她掏钱。
　　见吃货吃得开心，继而更喜欢自己了，墨衍也很是满意。
　　他就知道吃货这个属性，在她的身上还是存在着的，不然他也不会陪她逛夜市，纯粹就是看她吃的。

☆、283、缠绵【题外话福利

　　玩到了几近半夜，褚妖儿才意犹未尽的拍了拍自己吃得有些鼓鼓的小肚子，被墨衍牵着离开了夜市。
　　此时的墨衍在褚妖儿眼中简直就是个天底下最有钱的饲主，她两眼亮晶晶的，被饲主喂饱的感觉真好，无涯海里的特色小吃她全吃了一遍，味道不能更赞。
　　尤其是海鲜，地道得很，不管是做汤还是烧烤，味道都特别棒。
　　穿过仍旧是熙熙攘攘的街道，回到了杀之角斗场所在的城中心，墨衍领着两只吃货就往角斗场附近的被誉为是城中最豪华、最昂贵的客栈走去。
　　仰头看看这在灯火照耀下，显得分外奢侈富贵的客栈，褚妖儿知道想要住进这里的人，无一不是外海中一地之王的存在，其余人想要住进来，那少说也是得传奇境巅峰级别的，否则直接会被扫地出门，半刻功夫都不让呆。
　　尽管此时已是深夜，但客栈里来来往往的人还是不少。这里的人都是参加观看了战队之王第一轮演练的，当即看到墨衍，都恭恭敬敬的起身行礼：“见过墨主。”
　　墨衍却是看也不看，牵着褚妖儿就上楼去了，只留给他们一家三口的背影。
　　两个成年人，一个小孩子，看起来也的确是一家三口的模样。
　　若非清楚萌的身份是褚妖儿的生死契约兽，怕是在场的人还真的要以为墨主和褚妖儿早就珠胎暗结了。
　　墨衍的房间在最顶层，同时也是这座客栈里最好的房间。
　　客房很大，至少以褚妖儿的眼光来看，这个房间足足有着底下四五个房间那么大。地上铺满了柔软的白色绒毯，赤着脚走上去，一点都不觉得凉，房中的各种设施也都采用了最好最贵的，古香古色，带着无涯海特有的海岛风格。
　　褚妖儿看了看，不知道是这客栈老板故意的，还是墨衍故意的，这个客房里居然总共有着两个卧室，且一个是男性卧室，一个是女性卧室，其中男性卧室里的分明是双人床，女性卧室则就是单人床了。
　　女性卧室不用多说，直接就被萌给霸占了。
　　小女孩子迅速脱掉鞋袜，在柔软的大床上滚来滚去，不亦乐乎。然后从已经被自己给搅乱的天蓝色的被褥里探出个小脑袋来，歪头看着自家主人：“主人，你不要跟我抢。”
　　褚妖儿抽了抽嘴角：“为什么不能跟你抢？”
　　萌理直气壮道：“因为人家已经长大了，不是小孩子了，可以自己一个人睡了。”
　　褚妖儿：“……”
　　敢情她以前就是给萌当奶妈的？
　　不过萌都已经这样说了，褚妖儿也的确不会跟小孩子抢。她转身出了这间卧室，去了另一间。
　　瞅着褚妖儿离去的背影，萌在床上笑得特别欢快，不停的打着滚。
　　墨衍大人，人家给你制造机会了，一定要好好把握哦，人家绝对不会听墙角的！
　　萌想着，坚定的握拳，然后连滚带爬的跑到靠墙的一面，趴在墙上，支楞着耳朵想要听旁边房间里的动静。
　　褚妖儿来到另一间卧室。
　　墨衍此时不知道去哪了，她随意坐在一张椅子上，看着那张双人床。
　　大约这张床本来就是给夫妻情侣用的，床上用品居然都是带着暗示性意义的色彩，看得人未免会联想到某些不太纯洁的事情上。这房间里的灯光也是隐隐有些黯淡，空气中弥散着清清浅浅的味道，令人闻着闻着就有些昏昏然，褚妖儿无法想象这个房间里究竟是用了多少增加男女情趣的东西。
　　脑袋渐渐有些昏沉了，褚妖儿坐着坐着，暗道不好。
　　摆明墨衍是早早就做好了准备，今晚是要跟她一起睡，要将她给吃干抹净了。
　　褚妖儿不作多想，拔腿就要跑。
　　宁愿去跟萌挤着睡，她也不想现在就跟墨衍滚床单。
　　一方面是自己觉得进展太快了，一方面是害怕再遇到和以前一样的状况。
　　怕一醒过来，人就不在了。
　　却是才跑了那么两三步，就感到有一股温热的气息袭来，而后正跑动着的身子就被人从后抱住了，那人双手双脚惯性的缠上来，她一个不稳，就被带进身后那人的怀抱里。
　　许是因为刚沐浴过，墨衍身上还隐有些水意。他随意披在身上的单薄里衣被水珠浸得伏贴在身上，触及湿热，更显滚烫。
　　他缠住想要逃跑的姑娘，也没怎么动作，虚掩着的门就自发关上了，房间里的灯光也是变得更加黯淡，影影绰绰间，空气中的香味有些浓郁了，吸进肺腑里，头脑之中的清明几乎是所剩无几。
　　褚妖儿甩了甩头，觉得自己今天真的是掉进狼窝里了。
　　墨衍他真的就是头大黑狼！
　　她正想着，就感到身后的人微微低下头来，下巴抵在自己的肩膀上，带着些许湿意的脸贴上自己的脖子，又湿又热，让她感到有些不好受。
　　她下意识的就动了动脖子，却让得他更贴近了自己。
　　便听他低低笑了一声。
　　“妖儿，都这个时候了，你还想跑？”
　　亏得他知道她定然不是个安分的，快速洗了个战斗澡就出来了，不然这姑娘铁定早跑没影了。
　　他低声的说着，声音听起来有些喑哑，带着淡淡的魅惑沙哑，在这朦胧的灯火间，格外的诱人心神。
　　褚妖儿不自觉的舔了舔嘴唇：“唔……太紧了，你松开点。”
　　她动了动身体，显然都这个时候了，她是真的还想跑。
　　墨衍又怎能会松开，相反，他将她缠得更紧了，让她几乎要透不过气来。然后侧了头，就开始亲吻姑娘因羞赧而染了些许红晕的颈项，在她耳畔轻声呢喃，声音轻得似乎风一吹就散。
　　“在我怀里，别想跑。”
　　她最后的反抗终于被他强势破除。
　　没了反抗，余下的便只有默许。
　　只等一阵天旋地转后，褚妖儿整个身体都倒进了柔软的床褥里。
　　他指尖犹如弹奏一般，燃起一簇簇细密的火焰，火星一起，瞬间燎原。
　　她感到有些难耐，控制不住的喘息起来。
　　声音细细的，弱弱的，好像刚出生的小猫在叫唤一样，尾音颤颤巍巍，极能勾人。
　　他听着，本就深邃的黑眸，当即变得更加的深邃。炽热的火焰在里面灼灼燃烧着，汹涌而澎湃，她在背对着他，是看不见他的，可偏生能感觉到他注视着自己的目光，比之前要更加的危险，充满了占有欲。
　　这种占有欲，一旦被撩拨了，她觉得自己一定会被吃得连骨头都不会吐出来。
　　太危险了，也太刺激了。
　　褚妖儿潜意识的还想要从他的禁锢之中逃离。
　　可已经入了狼窝，墨衍怎么可能会让这最可口的猎物逃脱？
　　他依旧强势，强势之中又带着最刻骨的深情，附在耳畔的声音低低沉沉，缓缓荡漾在氤氲的空气之中，缠缠绵绵得恍若能掐出一把水来。
　　他说：“我等了你那么久，记忆被封存了那么久，没有你那么久，妖儿，我好不容易才恢复了记忆，想你想得厉害，忍得也难受，你就接纳我，好不好？”
　　对于墨衍来说。
　　有关褚妖儿的记忆恢复之前，将近五百年的岁月里，他一直都知道自己的记忆应当是缺失了最为重要的那一部分，整个人如同没有了核心的机器一般，以致于这么多年来过得浑浑噩噩，任何人和事都无法提起他半点的兴趣。
　　犹如行尸走肉，再美艳的女人、再勾魂的男人脱光了衣服躺在他床上，他也不会去看半眼，更谈何心中会因此而泛起波澜。
　　就算是自己花费了许多心思培养出来的最得力的手下，病了伤了死了，他亦是不会有着任何的关注。
　　用墨域之人的话来说，他们墨主就像是黑暗中开得最艳的罂粟花，美则美矣，实则一旦触碰，那都是足以致命的剧毒。
　　幸而，他重新遇到了褚妖儿。
　　她不过初初来到无涯海，他便已第一时间感应到她的存在。
　　那种激动、欣喜、愉悦，仿若最珍贵的宝贝失而复得的种种心绪，非常人所能理解。
　　只等被封印的记忆完全恢复后，他本来就不排斥的，随着记忆的恢复而变得更加不排斥，空白了数百年的情感陡然被充满，可沉淀了那么久，酝酿了那么久，空当的心腔被充满，满得都要溢出来，那种强烈和炽热，难以控制，也无法控制。
　　所以才会如此急切，如此迫切，像是怎样都无法熄灭的火焰一样，不燃烧尽所有，便永远都不会停息。
　　细碎的吻一触即离，却偏生能给人一种最深的悸动。他好似是着了迷般，声音中盛满了诱惑。
　　“妖儿，不要拒绝我，我想你想得好苦。”
　　褚妖儿听着，迟疑着，迟疑着，终究仍旧是默许。
　　头脑早没了任何的清明，她迷迷糊糊的想，其实她是不拒绝他的，可就是觉得这样的进展未免有些迅速，她想再和他相处相处，磨合一下感情的，可是……
　　算了，她总觉得有些亏欠他，他这样强势，这样霸道，迟早要被他折腾得死去活来，晚死不如早死，她今天豁出去了。
　　秉承着一种壮士一去兮不复还的胸怀，褚妖儿闭上眼，将通红的脸埋进柔软的被褥里。
　　姑娘身姿纤瘦，后背上凸起的蝴蝶骨精致无比，沿着继续看去，无一不是能引诱人往更深的深渊中一路沉沦。
　　沉沦，沉沦，至死也不愿方休。
　　空气变得更加氤氲，搅乱着人全部的心神，混沌之中，再分不清什么是真实什么是幻象。
　　不知过了多久，身体像一只小舟一样在无边无际的海洋中沉浮间，她胸口上那朵夜色妖华，第三片花瓣悄悄地开放了，同另外两片早已开放的花瓣一起，托着最中央颜色最深的一点重紫，陪衬着余下尚在紧紧合拢着的花瓣，莫名给人一种奇特诡异之感。
　　封印再度解开一层来，这也就昭示着褚妖儿的实力，将会再度有所精进。
　　夜色妖华主封印总共分七层，遇见一人便解开一层。先前便已开了两层，如今再度解开了一层，褚妖儿明显感知到有着一股比以往要强盛了许多的极强大极滚烫的热流，从刚刚开放的第三片花瓣那里，快速的沿着经脉，来到她丹田之处，同原本的灵力融为一体。
　　“咻咻咻——”
　　比之前要磅礴了不知多少倍的灵力在丹田之中飞速的运转，灵力星团变得更加浩瀚无垠，修炼之上的瓶颈随之一道接一道的被突破。
　　从玄品到地品，再从地品到天品，继而从天品到达巅峰。
　　寻常人花费十年百年乃至于是千年时间方才能达到的境界，竟只这么一瞬间，就被她全然的突破了。
　　若是传了出去，指不定多少人恨不得一头撞死。
　　这种犹如天上掉馅饼一样的进境，褚妖儿早已习惯，也坦然接受。
　　只是这回让她有些不习惯的是，以往封印被解开一层，实力有所进境，她总是会承受不住那种庞大的能量而昏睡过去，可这回却压根没想要昏过去？
　　难道实力增长，她对这种力量的承受力也有所增长？
　　她思索着，难免有些魂游天外。
　　墨衍自然察觉到她的不专心。
　　他不怀好意的咬了咬她的耳垂：“你在想什么？”他声音沙哑，带着淡淡的独属于黑夜的诱惑，“难道在我怀里你还在想着别人？说，我跟姬华慕凝，谁更厉害？”
　　这话褚妖儿听得清楚，姑娘当即瞪了瞪眼。
　　什么，什么谁更厉害？
　　哪里更厉害？
　　床上更厉害？
　　她再度羞红了脸，侧头躲过他的吮咬，将自己的脸重新埋进被子里，死活都要当鸵鸟。
　　墨衍却不准备放过她，不依不挠的继续问：“妖儿，回答我啊，我们几个，谁更厉害些，你更喜欢和谁一起？”
　　褚妖儿死命都不肯答话。
　　他却似乎是较上劲来了，或轻或重的挑逗撩拨，直引得她因实力进境而恢复的些许清明，也是随之烟消云散，重新变得混乱，就听他再问：“妖儿，说啊，到底谁更厉害？”
　　她被折腾得头脑发昏，须臾断断续续道：“你……你更厉害……”
　　“那他们两个呢？”
　　“也……也厉害……唔，墨衍……”
　　姑娘似欢愉似委屈的叫他的名字，他眸子沉了沉，不再废话，继续带领着她翻云覆雨共赴巫山。
　　缠缠绵绵，这一支情歌唱到了天将将放亮，方才堪堪停歇。
　　她累得睡过去，墨衍又满意又心疼的亲亲她的额头，抱着她去洗澡，又着人整理了床铺，才揽着她睡觉。
　　这一睡，睡了大半个白天，战队之王的第一轮演练自然是看不成了。
　　等褚妖儿晕晕乎乎的醒过来，骇然发现天居然又要黑了。
　　明明她睡着之前天还是隐隐约约要放亮的！
　　她想翻身坐起来，可身体仍是被人如同八爪鱼似的缠着，根本动不了；四肢百骸也犹如被卡车碾过一样，酸疼得厉害。
　　她不禁有些咬牙切齿。
　　真是禽兽！
　　继而又记起来，他怎么没走？
　　她转头想要看他，就听他低低笑道：“媳妇，你醒了。”
　　然后身上的桎梏就放松了些，他将她身子扳过来，甜甜蜜蜜给了个早安午安晚安合并在一起的吻：“媳妇，你饿不饿？”
　　音落，褚妖儿的肚子传来一阵“咕噜噜”的声音。
　　姑娘在吃这一方面上表现得尤其坦诚：“饿了。”
　　他笑，打了个响指，房间门被从外面推开，客栈里的侍者将制作精美可口的膳食端进来，目不斜视的上菜，然后恭恭敬敬的行了个礼，关门出去。
　　房间里犹自弥散着让人脸红心跳的气息，墨衍坐起来，随手披了里衣，再打了个响指，关闭得十分严实的窗户被打开来，进行换气的同时，早已熄灭的灯火也是被重新点亮。他亲手给自己媳妇穿衣，乌黑的青丝也是简单的扎了个马尾，难得让她看起来有些俏皮。
　　他瞧着她，她却正两眼放光的看着桌上的饭菜，活像个几天几夜没吃过东西的饿狼。
　　唔。
　　难道在她心目中，他这么个秀色可餐的美男子，比不上那些吃食？
　　墨衍立时觉得心中酸酸的，于是说话的语气也是变得有些酸了：“媳妇，你不爱我。”
　　褚妖儿：“啊？”
　　墨衍委屈道：“你只喜欢吃，你不喜欢我。”
　　褚妖儿的注意力果然被转移：“我没有不喜欢你啊。”
　　身心都给他了，哪里还不喜欢？
　　不喜欢还能任由他胡来？
　　他却继续控诉：“你都只看着好吃的，你都不看我。”
　　褚妖儿抿抿嘴：“因为我饿了。”
　　他听了，眸子转了转：“我也饿了。”
　　“那我们一起吃啊。”
　　“可是我想吃你。”
　　褚妖儿脸“唰”一下变得通红。
　　她鼓了鼓腮帮子，想说些什么，终究没他厚脸皮，便没有说出口。只哼了一声，以一种攀爬的姿态慢慢坐到床沿，伸手拿了筷子就要吃饭。
　　折腾了一夜，又睡了一天，对她这种吃货来说，真的是饿死她了。
　　可此时的她却是发现，自己居然连筷子都握不住了，明显是被他折腾的，不由狠狠瞪了墨衍一眼，然后扔了筷子，理直气壮道：“我没力气，你喂我吃。”
　　媳妇发话，当老公的自然服从。
　　墨衍依言凑过来，继续当个天底下最好的饲主，伺候他家爱宠吃饭。
　　因为这一世的褚妖儿和那一世里的爱好习惯有着很大的不同，墨衍不知道现在的她喜欢吃什么不喜欢吃什么，便每样都喂她，细心的观察她的神态，然后记住很多连褚妖儿自己都没发现的小细节。
　　她可以吃辣，但仅限于中等的辣，太辣的她受不了，被辣得眼泪鼻涕直流还会呛住她会感到很难受；她不吃姜葱蒜之类；她盐味比较淡；她对水果的喜爱要高于蔬菜肉类。
　　一顿饭慢悠悠的被投喂完毕，墨衍已经将褚妖儿对吃食上的喜好给记了个七七八八。
　　然而，吃完晚饭，墨衍打了个响指，便又有侍者进来，将桌子收拾干净后，又端进来不少饭后甜点。
　　因为地处海洋，便是这些甜点里，也有不少海鲜。
　　褚妖儿没吃过这种甜味海鲜，怕糖的味道掩盖不了海鲜本身的腥味，纠结地皱着眉头，迟迟不肯下口。
　　墨衍先尝了一口：“很鲜，很好吃。你真的不要尝尝看？”
　　褚妖儿看着他，最终还是吃货的心态占了上风，张嘴小心翼翼的吃了一口。
　　咂咂嘴，品品味，貌似真的还不错？
　　于是姑娘立即化身骨灰级吃货，以风卷残云般的姿态，将这些甜点给扫荡完毕。
　

☆、284、腻歪

　　看褚妖儿吃饱喝足，满意的歪在床沿在那里喝果汁，眯着眼睛懒洋洋得像一只猫儿，墨衍让人将桌上的东西都收拾下去，然后亲自去盥洗室里绞了湿帕子给她擦手擦脸。
　　不知道这姑娘是不是真的有做猫的潜质，一顿饭而已，脸上嘴角居然蹭了不少的油渍酱料，看起来真真像只贪嘴的小花猫。
　　褚妖儿一边喝着果汁，一边仰着脸让他给自己擦，当真是衣来伸手饭来张口，十分的享受，完全是女王级别的待遇。
　　果汁是鲜榨的西瓜汁，因为是春天，里面没有加冰块，不是太凉，但喝着也很解渴。她嘴巴蠕动着，粉润的唇沾染上红红的汁水，在灯火的照耀下显得晶莹透亮，鲜嫩嫩的果冻一样，看得墨衍黑眸一沉，抬手勾起她的下巴，低下头就吻了过去。
　　“唔……”
　　他吻得很是来势汹汹，且毫无预兆。
　　褚妖儿嘴里正喝了一口西瓜汁还没咽下去，他这一亲下来，淬不及防之下，果汁从嘴角溢出，沿着下颚滴落到衣襟上，素白的襟口立即被染红，连带着那一小片的肌肤也是变红了，覆盖原先的痕迹，红与白细密交织，看起来别样的动人心魄。
　　他眼角余光扫过，立时感到自己真的好饿。
　　饿得直想将这姑娘给吞吃入腹，一根骨头都不要吐出来。
　　说做就做。
　　却是勾在姑娘下巴上的手指没能幸免沾染上果汁，他没在意，随手抹在她的衣服上，然后顺藤摸瓜的从襟口探下去，触及到她所有的领地，轻而易举的点燃起火苗时，顺带将她刚穿上身没多久的衣服脱掉，然后一个倾身，就将歪坐的她压到床上，亲亲我我的将她啃了一遍。
　　褚妖儿直推他：“墨衍，你干嘛！”
　　他头也不抬：“我饿了。”
　　“你饿了就吃东西！你亲我做什么？”
　　“我想吃你。”
　　说完，堵住她的嘴，将她最后一丁点儿的反抗吞进肚子里。
　　这一夜下来，墨衍吃得很是餍足，神清气爽，精神抖擞，任谁看了他，都要感慨一句墨主不知是遭了什么好事，居然如此的春风满面，看起来比以前更帅了。
　　只可怜了被他吃得里外什么都不剩的姑娘，明明才起床没一个钟头，这就被索求得又睡了过去。
　　不过好在这回一觉醒来，没有夕阳西下。
　　再醒来的时候，天色刚刚大亮，明媚的阳光透过窗户照进来，呼吸间都是感到暖洋洋的，隐约萦绕着外面鲜花的气息。褚妖儿迷蒙着眼睛，怔怔的看着天蓝色的帷帐。
　　头脑暂时还是混沌的，她还处在放空的状态之中，神态纯真懵懂得像是不谙世事的小孩子。
　　耳边陡然传来一阵温热的触感，有人蹭了蹭她的颈项：“媳妇，你又醒了，早上好。”
　　又醒了。
　　醒了。
　　了。
　　。
　　褚妖儿立即条件反射的觉得这个“又”字真是在赤裸裸的嘲笑她。
　　神智瞬间回归，她眨了眨眼，接连两天的放纵和休息让她感到身体还是有些不舒服，只得动了动脖子，示意他将自己松开：“早上好。”
　　感受到她的动作，墨衍果然松开她，转而半坐起来，极为体贴的给她按摩手臂腿脚。
　　他裸着上身，有几缕阳光照在他的身上，令那白皙的肤色晕染了淡淡的金光。他微微低着头，乌黑的发从削瘦的肩后滑落下来，遮住他胸膛上跟小猫挠得似的少许痕迹，却是让那春色更加的诱人心魂。年轻男子神容柔和，呼吸轻缓，动作温柔，这真是一个再好不过的早晨。
　　腿上传来的力道很是舒服，褚妖儿抿了抿唇，微微一笑：“墨衍。”
　　“嗯？”
　　他没抬头，认真的给她做着按摩。
　　虽然这样按摩揉捏很容易让刚开荤的男人产生别样旖旎的想法，但连着腻歪了两回，他怕她一时间吃不住，便只得收敛了想法，一门心思的给她缓解肢体上的酸楚。
　　都说认真的男人最好看，褚妖儿睨着他，觉得这人温柔起来，也真是让人心动。
　　如果在那方面上也这样温柔，那该多好啊。
　　可惜褚妖儿明白，温柔什么的对墨衍来说就好像节操，一口一个，嘎嘣脆。
　　她想了想，问道：“为什么你没走啊？”
　　墨衍动作一顿，然后就继续下去，随口道：“因为我不想走。”
　　“不想走？”
　　“嗯，我不想走，自然就不走。”
　　“可是……”
　　“可是姬华跟慕凝都是吃过没多久就走了？”他接话，抬眼瞟了她一眼，黑眸中无比幽黑，阳光都是无法照进去，恰是他最诱惑人的地方，“那是因为夜色妖华第一层封印解开之后，次封印所爆发的冲击力太大，去晚一点，你都可能要受到波及；等慕凝解开了你第二层封印的时候，双重叠加，次封印也爆发得厉害，所以慕凝应该没陪你多久，就去了那个地方吧。”
　　褚妖儿听着，敏锐的察觉到一点：“那个地方？哪个地方？”
　　她知道她身上的夜色妖华是所谓主封印，至于次封印……
　　果然，对于这些明知的东西，墨衍并不在意这些被她知道：“东灵圣地，姬华应该带你去过的。”
　　虽然已经几百年没见过那两个家伙，但很显然的，墨衍对他们的习性还是了如指掌。
　　毕竟在褚妖儿第一世里，他们几人早就经历了磨合期、矛盾期以及冷战期，彼此虽谈不上关系有多么多么的要好，毕竟都是有着个人主义的大男人，但由于他们的中心以及重心都是褚妖儿，所以有关谁谁谁的某些东西，彼此之间还都是很信手拈来的。
　　比方说墨衍知道姬华是个能出得厅堂入得厨房的绝世良家妇男，比方说他也知道慕凝性格闲散，是他们几人之中最喜欢无所事事的一个。
　　再比方说他知道褚妖儿接下来要遇到的那个命定之人，是个比他还要更加我行我素的牛逼存在；再比方说他还知道能让褚妖儿恢复记忆的那位，可谓是他们中最拿褚妖儿当宝的一个。
　　总而言之，他们每个人都是有着各自的性格特点喜好习惯，不过不可否认的，便是不管发生什么事，他们永远都要将褚妖儿给放在首位。
　　哪怕付出自己的性命，也是在所不惜。
　　随意的想着记忆之中的那几个人，墨衍懒懒道：“我解开你的第三层封印，虽然次封印也有所爆发，但没有先前那两次的厉害，再加上圣地里有姬华和慕凝在，我晚去一段时日也是没事的。”
　　说着，他想起什么，突然觉得有些委屈：“早知道我就不该这么急的，应该晚点吃了你才对，我这一层封印一解，你实力到达临界点，就该去参商海了，我又要跟你分开好久了。”
　　褚妖儿听了，抽了抽嘴角。
　　其实他最看重的不是东灵圣地里的夜色妖华次封印会威胁到她的生命，而是他能吃自己的时间和次数会因他此次的猴急而有所减少吧？
　　她就知道，这男人真的是一头披着羊皮的大黑狼！
　　还是最黑的那种！
　　不过，明白他不会立即离开，褚妖儿也是放下心来，然后翻了个身，让他给自己按摩一下肩膀后背，又问：“那你具体什么时候会走？我好有个心理准备。”
　　墨衍想了想：“早着呢……不对，快了，最迟一个月，一个月后，必须要走了。”
　　说着，他肃正了神色，感到这时间真是急迫：“还三十天啊，怎么这么短，失误失误，我这么早吃了你，绝绝对对是我这辈子最大的失误。”
　　他说着，感到非常懊恼。
　　毕竟第三层主封印是他解开的，同理，次封印的第三次大规模爆发，也要他在场发挥主力。
　　否则，夜色妖华说是当年以姬华为首设下的，可它并不是姬华等人所研究出来的，饶是姬华那等真正可怕的存在，对待夜色妖华，也是须得小心翼翼，更别提他了。
　　唉，一失足成千古恨，墨衍真恨不得抽自己一巴掌。
　　感受到他的懊恼，褚妖儿很不给面子的笑了起来。
　　因为是在趴着，她笑得就有些闷，圆润的肩头一颤一颤的，上面还残留着墨衍先前留下来的吻痕，白玉上红梅点点，在墨衍眼皮子底下晃动着，他忍不住，一俯身就咬了一口：“小妖精，你居然还幸灾乐祸。”
　　他口中力道并不大，只是做做样子而已，褚妖儿也不怕他，笑着调侃：“谁让你倒霉，这就叫自作孽不可活。”
　　他不依，跟她狡辩：“这叫天作孽，是上天让我这么早吃了你，免得未来那几位等你太久。”
　　不过说来，慕凝似乎也没霸占她多久？
　　想到这个，他立时又高兴起来：“姬华不用说，他肯定陪你很久，养你养到成年才吃吧。那慕凝呢？慕凝陪你多久？有半年没？还是三个月？”
　　嘴上这样问着，墨衍心里暗搓搓的开始盘算了。
　　姬华那家伙先排除掉，因为谁都知道姑娘家的若是不长到成年就吃掉，于人于己都不好，所以哪怕姬华陪了妖儿很久，但铁定就只拿下了妖儿的初夜，紧跟着就跑圣地去了；慕凝在他之前，但估摸着因为姬华的关系，慕凝肯定是经历了一番十分艰难的过程才搞定妖儿，不然若非有慕凝在前，就是他想搞定妖儿，也要耗费不少的心力。
　　至于他这里，虽说之前浪费了一些时间让妖儿自给自足，但他并不觉得太浪费，因为那几天刚好能让他处理掉手头的事，做好随时去往圣地接班的准备。
　　他正想着，褚妖儿已经回答了。
　　“如果我没记错的话，应该是……一两个月？”
　　褚妖儿回忆着，仔细算算，慕凝似乎真的没和自己在一起多久：“应该不超过三个月的。我跟他去了云间十三宫后没多久，我就走了，然后他也走了。”
　　没有三个月啊。
　　墨衍暗暗点头：“这就好。”
　　褚妖儿转头看他：“好什么？”
　　他理直气壮：“我陪不了你太久，自然也不能让别的人陪你太久。”
　　褚妖儿听了，乐了：“凭什么别人不能陪我太久？”
　　“因为所以，科学道理。”
　　他随口糊弄过去，然后就不再说话了，低眉顺眼似的给她按摩，让这姑娘舒舒服服的，身上的酸楚似是也都因他的按摩而变得消失无踪了。
　　她懒洋洋的趴着，觉得这样的生活真是舒坦。
　　享受了半晌，须臾，她终于记起来，今天战队之王第一轮演练应该还没结束：“对了，萌呢？”
　　“萌去看打架了。”
　　“哦。”她问道，“你觉得第一轮演练，哪支战队会赢？”
　　说起这个，墨衍眯了眯眼，稍稍回忆了一下：“帝水战队吧。”
　　帝水战队，水地水君王手下的所属战队。
　　褚妖儿扬眉：“可我听他们说，今年应该还是黑炎王的赤炎战队会赢。”
　　赤炎战队的战意是为火。
　　火，燃尽一切，焚尽八荒，素来都是破坏力杀伤力极强的一种存在，即便以元素灵力的角度来看，火也是让己身变强的最佳选择。
　　而帝水战队的战意则是水。
　　水与火自古针锋相对，又非光暗生死那般的相生相克，火易压水，加之赤炎战队的战斗力真的是非常不错，有目共睹，所以即便是以褚妖儿当时的眼光来看，她也觉得赤炎战队获胜的可能性非常大。
　　可现在，墨衍却说，赤炎战队比不过帝水战队？
　　她细想了想，当日帝水战队和别的战队进行战斗的时候，虽谈不上多么出众，但也是可圈可点，能让不少人从中获益。
　　见她不解，墨衍便解释道：“火为刚，水为柔，有句话叫强极则辱，刚极易折。别看赤炎战队火势熊熊，势不可挡，可火势太大，最容易惹火烧身；还有句话，刚者易折，柔则长存，这样对比之下，你觉得赤炎战队和帝水战队，谁的胜算最大？”
　　褚妖儿想了想：“你是说，赤炎战队名声太大，他们的队员就很是自傲，一旦傲过了头，就会摔个头破血流？”
　　“差不多是这个意思。”
　　她再回想了一下，是了，她观看的那一日演练，赤炎战队在黑炎王的带领下，的确是很意气风发，有些不太将别的战队给放在眼中。
　　当时看着还没什么，如今想来，赤炎战队的确是太过自傲，且还是傲过了头。
　　而以帝水战队那般的寻常低调来看，帝水战队肯定隐藏了不少实力。
　　一旦爆发，那绝对是天降暴雨那般的让人心惊。
　　“那第二轮和第三轮呢？”褚妖儿再问。
　　墨衍有问必答：“第二轮应该是某个以灵兽作为战意的战队，第三轮应该还是帝水战队。”
　　“诶？第二轮不是赤炎，也不是帝水？”
　　“第二轮要爬火山，水和火破坏力再强，想要向上延伸，时间久了未免心有余而力不足。第三轮在火山湖里进行，有水自然好，如鱼得水，帝水战队想输也难。”
　　水本就克火，更何况有天然水在的地方，赤炎战队必败无疑。
　　褚妖儿认同了这个说法：“所以，这次的战队之王，是水君王的囊中之物了？”
　　“如果不出意外的话，应该就是这样。”
　　身为内海墨主，墨衍自信他的眼光应当是很准的。
　　虽然和外海接触并不多，但坐在巅峰多年，老早便练就了一双毒辣的眼睛，那么些支战队谁金玉在外败絮其中，谁有真正啸傲外海的实力，他只消一眼，便都能看得出来。
　　而果真如同墨衍这日所说，没过两天，第一轮演练圆满结束了，帝水战队果真是匹黑马，一举夺得了第一轮演练的冠军。
　　看完了整场第一轮演练的萌兴奋的跟自己懒洋洋的主人报告：“主人主人，我们都以为黑炎王的赤炎战队会赢呢，没想到居然是帝水战队积分最高，真是人不可貌相啊。”
　　她兴奋的说着，正窝在躺椅上晒太阳的褚妖儿忍不住想起那支战队。
　　印象之中，水君王好似是个非常平和低调的人。
　　果然什么样的人带出什么样的战队，他手下的队员，个个都具有非常强大的实力，可也个个十分的低调，低调到打败赤炎战队，夺取了第一轮演练的冠军时，杀之角斗场里不知多少人都是惊得下巴要掉了。
　　接着，第二轮演练开始。
　　第二轮演练是在火山上进行，各个战队需要在规定的时间到达火山口。
　　期间，遭遇的危险、偷袭、围剿，各凭实力，谁能第一个到达目的地，谁就算是赢了这第二轮演练。
　　这要求说起来容易，但做起来可就难了。
　　因为包括赤炎战队在内，参与战队之王的人谁都没想到，他们通往火山口的路上，居然多了那么一头巅峰级别的神兽。
　　且这头神兽不是别人，正是海神！
　　海神充当第二轮演练之中最重要最难缠的拦路石！
　　演练还未真正开始，站在火山山脚，仰头看着那盘亘在半山腰的身躯庞大的神龙，王们对视一眼，彼此都从对方的眼中看到了深深的忌惮和无奈之色。
　　海神是神龙，且是水生的，比起陆地上的灵兽，要更容易从细微之处感知到它想知道的一切。
　　想要从它眼皮子底下溜过半山腰，怕不仅仅是要看各个战队的综合战斗力，更重要的，是看他们这些王的头脑够不够聪慧机敏，能否安然无恙的躲过海神的监察吧。
　　这样想着，随着墨主一声令下，王们率领着各自的战队，抬脚便开始爬山。
　　山是死火山，高达数万丈，是外海里海拔最高的一座山，据说已经有着千八百年不曾爆发过，因山上盛产一种火元素蕴含量极高的晶石，所以这座死火山，素来都是人流量极大，一边作为开采晶石的矿山存在，一边则是作为狩猎灵兽的胜地。
　　而现在，作为战队之王第二轮演练的会场，山脚下密密麻麻的都是人，从高空俯视这里，以死火山为中心，方圆十里全是黑压压的人头，给人一种震撼万分的感觉。
　　再看死火山，巨大的神龙伏卧其上，几乎占据了整个半山腰的三分之一大小，可见海神的本体是有多么的惊人。
　　因为早有规定，第二轮演练里，不管动用怎样的手段，栽赃也好，陷害也罢，拉帮结派、挑拨离间等等等等的种种手段方法，只要你肯用，只要你能成功登顶，就算你是综合实力最差的那个，第二轮演练也能算你赢。
　　于是时间还没过多久，不知是不是提前商量好了，有几支实力较低的战队，有意无意的走到了一起。
　　这边有着要联盟的趋势，那边赤炎战队、帝水战队等几支实力较高的赫赫有名的战队，则也是在同一个地点，第一次遭遇了。
　　便在围观的人以为，赤炎和帝水他们要先开打一场互相使绊子消耗战斗力，却见黑炎王和水君王对视一眼，然后陡然共同出手，两人率领的两支战队合力向旁边一支战队进行碾压式的驱逐。
　　“轰！轰！轰！”
　　激烈的战斗让得他们所处的山体都是狠狠的震荡着，有着大块大块的石头因战斗的打响而滚落下来，让得他们一边提防着对方的出手，一边还要躲闪高空飞落下来的巨石。
　　很快，因为赤炎加帝水综合起来的战斗力实在是太强，接连四支在这场演练之中呼声较高的战队，毫无例外的全被打败，伤亡惨重，不得已退出了第二场演练。
　　初次合作首战告捷，黑炎王和水君王对这个结果很是满意。
　　接着，两人继续合作，决定在距离火山口余下千丈的时候，双方再停止合作，以免谁会根据这个合作从中钻篓子。
　　如此，两大战队联手，几乎是所向披靡，所过之处，任何的陷阱和偷袭都是不攻自破。
　　没什么战队能是自己的一合之将，一时间，两大战队的队员们无比的意气风发。
　　只等来到了半山腰，面见了海神的时候，还留在死火山上的战队，只余十来支了。
　　其余的，不是死伤惨重，就是已经丧失了继续参加的权利，被从死火山上驱逐了下去。
　　能够安然无恙的来到这里，十几位王都是心知肚明，不管综合战力是高是低，这些战队，都将会是自己所属战队强有力的竞争对手。
　　可即便如此，看着能让无数人兽都要下意识的俯身膜拜的海神，十几支战队，二话不说，立即决定联手。
　　要先过了海神这一关，才能决定最后谁能到达火山口！
　　否则，连海神都过不去，谈何能成为这第二轮演练的冠军。
　　于是，一场别开生面的人兽大战海神开始了。
　　这场战斗足足进行了三个时辰。
　　那三个时辰里，据围观者所说，简直是天地失色，日月无光，乌云滚滚压顶，雷霆轰隆作响，犹如世界末日来临一般，死火山上不停爆发着刺眼的光芒，直如穿云破日，极为可怕的能量波动从山上扩散开来，传奇境以下的人皆是无法承受得住。
　　甚至于，当时还有人断言，如果再继续打下去，说不定真能将这座死火山给打活！
　　只等三个时辰结束了后，死火山上传出的波动渐渐停歇，人们抬头望去，这才知道，强如海神，竟是硬扛着这十来支战队，仅凭着自身的防御，生生守了三个时辰，方才让其中五支战队突破了自己的防线。
　　五支战队狼狈的穿过了海神的防线，没能穿过的，自然是要被驱逐下山。
　　那么……
　　战队之王第二轮演练的获胜者，将在那五支战队里诞生！

☆、285、我之所在，必有你之相伴

　　空中太阳已经渐渐有些向西偏移，过不多久，就会夕阳西下，晚霞漫天。
　　等余晖也落尽，夜幕降临之时，这第二轮演练里，那穿过了海神防线的五支战队，便要彼此分出个胜负名次了。
　　没有前三甲，没有第二名，只有在规定时间之内成功到达火山口的第一名。
　　在外海人的眼里看来，每一届的战队之王，第一轮演练比的是战队总体战斗力，第二轮比的是战队战力与生存力综合起来的能力，第三轮则比的是战队持久力。
　　第一轮无法作弊，第三轮是名副其实的车轮消耗战同样无法作弊，只有眼下的这第二轮，可以凭借着种种的手段，让毫无机会能到达目的地的自己，成为本届战队之王里最爆冷门的存在。
　　便说那五支冲过了海神防线的战队，其中除了赤炎战队和帝水战队外，居然连海麒麟战也在其中，这不可谓不是让无数人吃惊的，也可见海龙王和他战队队员们的头脑，委实是十分机敏的。
　　此时此刻，春日的阳光明媚而温暖，数以万计甚至是十万计的人围在死火山山脚外，仰头看着高耸入云的死火山，脖子都弯曲得疼痛。
　　距离太远，常人已经很难看清半山腰往上的状况了，可即便如此，人兽们还是动用了各自的手段，极尽所能的看着那些战队在这最后时刻里的竞争。
　　便见冲过了海神防线后，还没奔离多远，原本还是处在了合作状态中的五支战队，立即不约而同的分散开来。
　　却并不是各自为政，而是分成了两个阵营。
　　其中一个阵营不用说，自是赤炎战队和帝水战队；另一个阵营，则是以海麒麟战队为首，旁边两个同样以灵兽之灵作为战意的战队辅佐。
　　拿墨主墨衍之前的话来说，这第二轮演练里，拥有最大可能性的获胜者，绝对会是一支以灵兽为战意的战队。
　　这也就是说，海麒麟等三支战队，他们的获胜率，是比赤炎和帝水还要更高的。
　　这样的三个灵兽阵仗，若是放在平时，铁定有不少人要笑话海麒麟战队等人不自量力。
　　但现在，面对着海麒麟三支战队，赤炎战队和帝水战队却是感到了一种莫大的危险从对面这三支战队的身上传来，让得他们面色禁不住变得肃正起来，身体紧绷，蓄势待发。
　　显然，这样的状态，也是应承了墨衍之前说的，在死火山这样的攀爬环境里，水与火绝对是最先后继无力的。
　　如此，水与火必败无疑，那么胜者，就出在海麒麟三支战队的身上了。
　　此处距离火山口还有着很长的一段距离，没两个时辰，怕是不会分出个胜负来。
　　于是短暂的对峙后，两大阵营缓缓的动身，没有朝对方出手，而是共同朝着火山口攀爬而去。
　　由于所剩时间和距离都不多了，加之每支战队都是各有法门心怀鬼胎，不多时，两大阵营竟是不分先后的解散了，赤炎和帝水也终于是分道扬镳，准备各凭力量，看谁能最先到达火山口。
　　没有了阵营，接下来的时间里，又是一阵混乱的争斗。
　　很快，又一支战队被踢出，山脚下的观众们骇然发现，这被踢出来的战队，居然会是赤炎战队！
　　赤炎战队又吃败仗了！
　　第一轮演练被帝水压了一点积分就算，这第二轮演练里也是这么快就被从山上驱逐下来。
　　看着有些垂头丧气的赤炎战队，不少人心中开始暗暗地活跃开来了。
　　赤炎战队连吃两次败仗，这一届战队之王，那就绝对不会是赤炎了。
　　拿不到战队之王，这就表明未来十年里，外海排名第一的宝座，赤炎要将其拱手让人。
　　无法继续稳坐外海巅峰，赤炎战队和黑炎王，还能有以前那么傲气吗？俗话说趁你病要你命，趁着赤炎战队士气大降的份上，估计会有不少人挑这个时间点去挑了他们的老窝。
　　到时候，外海肯定又要热闹起来了。
　　人们正这样想着，就又听一阵哗然，抬头一看，帝水战队居然也下来了！
　　好家伙。
　　看来第二轮演练的冠军，真的是会在海麒麟那三支战队的身上出来了。
　　就是不知道，会是哪个？
　　最后两个时辰的时间，眨眼即逝。
　　天边红霞漫天，通红的色泽映得每个人的脸庞都如同喝醉了酒般。整个天空都是被晚霞给染红，眼看着时间到了，人兽们都是感到紧张而兴奋，不知道最终的胜者会是谁。
　　“砰——”
　　等火山口上的那一鼎铜钟被敲响，巨大的轰鸣声响彻整个小岛，那距离极遥远的山巅之上，隐隐可见一支战队，分明浑身狼狈伤亡惨重，可就是这样的战队，却居然真的在规定时间内到达了火山口，敲响铜钟，成为这第二轮演练里的冠军。
　　有人看得清楚，这获胜的战队不是有一点名声的海麒麟战队，而是一支从来都是屈居外海末流，名不见经传的名为天龙的战队。
　　天龙战队，顾名思义，他们的战意是和龙有关的，之前在经过海神防线的时候，也是他们这支战队凭借着和龙有关的战意，最先得到海神认可，突破防线的。
　　龙，潜龙在渊，一飞冲天，也难怪他们能第一个到达目的地。
　　第二轮演练就这样以一个爆冷门的方式结束了。
　　等各大战队休整了一日后，第三轮演练，也就是最后一轮演练，要开始了。
　　这座死火山海拔高，占地面积极大，故而最后一场演练在火山口上的火山湖里举行，湖岸上则围满了手持金羽的人。
　　车轮战，名副其实的消耗战，谁能保存实力坚持到最后，谁就是最后的胜者。
　　原本不少人都是看好赤炎战队的，但连吃两次败仗，大多数人都将重心给偏移到了帝水战队的身上。
　　甚至还有人莫名其妙的看好从第二轮演练中脱颖而出的天龙战队。
　　而果然的，一整天的车轮战下来，尽管损失了将近一半的队员，伤亡几乎是在场战队之中最惨重的一个，但由于火山湖的水的特性，帝水战队，也真的是笑到了最后。
　　赢了两场演练，这一届战队之王的名声，自然是落到了帝水战队的头上。
　　同样的，未来十年里，外海排名第一的地，将会是水地，排名第一的王和战队，也将是水君王和帝水战队。
　　战队之王结束，王们还需要进行权利交接，以及商讨对正在爆发动乱的内海的种种措施，不过金羽持有者们对这些不感兴趣，便都散了，带着各自的感悟离开了这座小岛。
　　不得不说，似乎因为此次战队之王有着墨主和海神等人的在场，各大战队爆发出来的战斗力和战阵都很是能给人很大的启发，绝大部分人都带着感悟离开了，可也有一些人，因为感悟太深激发了潜力，从而被王们给流了下来，准备吸纳进各自的战队里。
　　海神等巅峰级别的强者也都是走了，墨衍更是在战队之王刚刚结束的那一刻，就拐着自家媳妇拖家带口的去了内海。
　　无涯海，内海。
　　有水自天上来，聚于大地，凝而为泽。
　　泽者，水也，多泽成汪，汪洋则演大海。
　　大海尽处，水深难测，是为深海，亦称内海。
　　内海，多有巨物，多有暗险，是故人不可随意近之。
　　——这就是内海的由来。
　　内海，这里是比外海海域要更加广阔的存在，共有九九八十一座岛屿，比外海要大了不止一倍，是无涯海真正的重心。
　　墨衍手下所掌控的域，名为墨域，是内海里占地面积最大的一域。
　　一域之主，大多都敬称为皇，只墨域的墨衍是被称作主的，墨衍手中的势力，由此可见一斑。
　　原本从外海到内海，从内海边缘海域到达墨域，这之间隔了至少十万八千里，就算是以褚妖儿和萌如今传奇境巅峰的脚程，怕也是至少要花费个两三日的时间。
　　可在墨衍的带领下，他们只走了一小段的空间传送通道，跨出空间裂缝的时候，展现在眼前的一切，就颠覆了大小两个姑娘的思维认知。
　　原本以为，内海很大，也就比外海大上一两倍，就没差了。
　　可出了空间传送通道后，看着眼前的海域，褚妖儿才知道，之前的想法，是有多么的坐井观天。
　　内海很大，这个是绝对不错的。
　　但它大到以褚妖儿的眼界，竟都是看不到这内海的边缘海域是在哪里！
　　明明已经修炼到了无涯海中等级的顶峰，可依旧是无法查探内海的全部。
　　这种认知，不得不让人心惊！
　　“好壮观啊。”
　　两个姑娘共同出声感叹着，看着眼前的一切，竟是舍不得眨眼了。
　　入目所及，天空是海洋的倒影，秋水共长天一色，天空和海洋几乎没有着分界线。
　　不论天上地下，抬眼看去，竟全是一望无际的深蓝色，无数座或大或小、或有生命居住或无生命存活的岛屿星星点点遍布在这深蓝之上，好似晴天的夜晚一样，颗颗星辰点缀着深蓝夜幕，美得让人禁不住要屏息。
　　天空一样的海面上，略带着咸涩味道的海风不停的吹来，遥远的天际，偶有什么身形巨大的鸟兽从中划过，长长一声啼鸣，声音响亮得方圆百里都能听得清清楚楚。
　　再看海面之下，尽管这里是为深海区域，但依旧是有着无数鱼类在其中生活。其间更有着实力强大的水生灵兽或独身或群居的生活着，偶从颜色深到几近于漆黑的海水下露出头来，那奇形怪状的长相，让得初来这里的人要为之感叹上许久。
　　果然……
　　内海，不愧是为内海！
　　能在内海中占有一席之地的生灵，无一不是真正强大的存在。
　　就算是外海的一地之王，来到了内海，也只能沦为最为普通的角色。
　　在这里，玄品的传奇境，都只能堪堪养家糊口，倘若混得不好，连乞丐都不好做；地品的传奇境，勉强可称之为强者，有心的话，可以找份很不错的活计；天品的传奇境，有少许的资格能够参与内海的种种大型事件，是为后备军；只有巅峰的传奇境，站在这个修炼体系的最高峰，才是内海里真正跺一跺脚，就能让整个内海抖三抖的可怕存在。
　　如此，内海是比外海的局势还要更加严峻危险，且更加混乱。
　　每天都有不少生命在内海之中诞生，每天也有不少生命在内海里死于非命。
　　所谓法规、制度、刑罚等等法律体系，在内海这里，完全就是个虚构的框架，从不发挥过作用的。
　　在内海，只要拳头大，只要实力强，一域之皇你想挑就挑，金银财宝美人灵物你也想抢就抢，只要你不怕后续的追杀围剿，任你随心所欲，绝不会有人觉得你做的不对。
　　这——
　　就是内海！
　　看过了内海，感叹一番后，褚妖儿这才发觉，他们的落脚点，是在一座大型岛屿的上空。
　　低头看去，这座岛屿竟是比起外海用来举办战队之王的岛还要更大，其上坐落着至少十座城市，每座城市都有着数十里百里乃至于是千里的直径，城市与城市之间的间隔一点都不狭窄，可见这座岛屿是如何的庞大，堪称一块小型的大陆了。
　　这就是墨域的政治权利中心，名为“中境岛”的在内海之中可谓是最为庞大的一座岛屿。
　　中境岛不用做太多解说，便说说墨域。
　　墨域，内海最强大的势力。
　　不知是否因为整体实力太过的强盛，当领导的又是无涯海最厉害的存在，放眼整个内海，竟都是没什么人敢和墨域对着干。因此，墨域并未霸占易守难攻的一方，安心的建造他们的势力，而是堂而皇之的占领着内海的中央海域，将统共二十多年座岛屿，给尽数收进囊中，规划成内海中最为繁华强盛的一域。
　　同墨域相对的，占据最南方，和参商海离得最近的海域，是为遗域的势力范围，是参商遗宗建立在无涯海的分舵。
　　同样是分舵，但因为位面禁制的原因，无涯海这里的遗宗分舵，比起云间天上的分舵实力，要高强了太多，饶是墨域，都不能小看了遗域。
　　比如现在，墨域正和遗域开战，可谓是继十一年前的东灵大劫后，这么多年里内海最大的一次战事。
　　这场战事，不仅波及了实力最强的两大域，更将周围其他或大或小的域，也都给搅了进来。
　　整个内海，此时正处于非常混乱的地境里，动辄便能让人深陷泥潭，极难脱身。
　　按照墨衍的意思来说，那就是他们墨域和遗域打，彼此消耗力量，别的域也别想玩一手鹬蚌相争。
　　“这场内战，谁都当不了渔翁。”
　　墨衍懒洋洋的瞥着在距离此处极遥远的海域之上，正打得火热的几座岛屿：“就算真要有人必须当渔翁，那怎么说也得是我墨域担任。”
　　内战本来就是墨域先挑起的，墨域不占大头，他这个当主子的怎么会甘心？
　　褚妖儿听了，眯眼看着那极遥远的战场，转头道：“你在这个时候掀起内战，是有把握能打赢了？”
　　墨衍闻言懒懒一笑，笑容既危险又魅惑：“你男人我有那么衰吗？当年大劫的内战，我都能一手搞定，更不要说这次是我一手发起的了。”
　　褚妖儿撇撇嘴：“牛皮吹这么厉害，小心闪了舌头。”
　　他继续懒洋洋的嘚瑟：“闪了舌头也有媳妇能给我矫正过来，不怕。”
　　“谁是你媳妇？”
　　“谁在跟我说话谁就是我媳妇。”
　　褚妖儿很不给面子的没接话，接话的是一旁探头探脑当电灯泡的萌。
　　小草泥马眨巴着眼睛，眸子亮晶晶的，好似天上的星子倒映在了其中，说的话也是很天真很纯洁。
　　“墨衍大人，我是兽，您是人，人兽种族不同，也授受不亲，我当不了您的媳妇。”
　　她义正言辞的说着，还做出一副士可杀不可辱的坚决姿态。
　　墨衍几乎一口老血喷上她脸：“大人在说话，小孩子家家的乱插什么嘴。”
　　萌一听这话就不乐意了：“我不是小孩子家家，我是成年期的神兽，我也是个大人。”说着，挺了挺胸脯，小腰板也绷直了，一脸的不服气。
　　墨衍闻言，眼光如刀，凉飕飕的瞥过她胸前的平板，不说话，但那姿态，怎么看都怎么是在嘲笑。
　　连个胸都没有，算毛线大人？
　　就这个子，拿出去说是妖儿闺女，估摸着都有不少人要信。
　　被墨衍鄙夷的目光给注视着，萌立即就没了气势。
　　显然她也知道自己这个十分明显的后遗症。
　　可是也没办法，当初下定决心要跟在主人身边的时候，她就已经做好了此生不会再有恢复兽身本尊的可能性的准备，同时也做好可能永远都要维持这么个矮小个子的准备。
　　毕竟自己是从月狐一族转化成为草泥马，姬华大人手段再通天，也不可能随随便便让她转变，她是需要付出很多代价的。
　　虽说那代价她付出了，维持着现状她也觉得挺满足，但此刻面对着墨衍的目光，萌表示她的小玻璃心还是有点点被伤害到了。
　　她腰板不绷直了，胸也不挺起来了，甚至还有意无意的敛了敛。然后瘪着嘴，极度不乐意的跟自家主人告状：“主人，你看墨衍大人，明知道人家的痛，还硬要往人家伤疤上戳。”
　　褚妖儿张了张嘴，正准备安慰她，就听墨衍“嗤”了一声。
　　“改变了形体和基因而已，姬华做不完美，不代表别的人也做不到完美。”
　　萌一听，双眼瞬间放光：“难道墨衍大人能做到？”
　　墨衍摇头：“我不能。”
　　萌又瘪嘴：“那谁能啊？”
　　他看看褚妖儿：“等我媳妇封印全解了，说不定就有机会。”
　　褚妖儿可以？
　　萌立即转头看向自家主人。
　　却见主人也是诧异：“我可以？”
　　墨衍却是笑了笑，没解释。
　　三人一边说着，一边落地，这才是真正来到了中境岛的地域上。
　　不过刚刚站定，墨衍还没给自家媳妇介绍他们现在是在中境岛上的哪里，眼前一晃，便已有许多人恭敬跪地。
　　这些人普遍都是穿着灰色的服饰，衣上绣着一颗浅紫色的花骨朵，是褚妖儿之前在外海边缘所见到过的。领头的两人则是穿着黑衣，同样在衣襟上有着浅紫花苞的绣纹。
　　“恭迎墨主回岛。”
　　然后又面朝了褚妖儿：“恭迎主母登岛。”
　　褚妖儿听着，瞪了瞪眼。
　　主母？
　　她什么时候多了这么个称呼？
　　她转眼看向墨衍，就见这货笑得十分灿烂，犹如刚刚还在雷鸣电闪的暴雨天，突然间放晴了一样，乌黑的阴云被拨开，金灿灿的阳光照射下来，金光万丈，照得人浑身都是暖洋洋的。
　　“媳妇。”
　　他执起她的手，面容难得没有邪肆、没有调笑，只以一种最为郑重甚至于是肃穆的姿态，面对着她，认真的开口。
　　“从今往后，无涯海里，但凡我在的地方，必有你的全部位置。”
　　我之所在，必有你之相伴。
　　天上地下，黄泉碧落，此情永不渝。
　　听懂墨主的意思，属下们集体动容。
　　其中不乏有从很多很多年以前便开始跟在了墨衍身边的心腹。
　　跟随主上这么多年，他们从未见过主上会对哪个人说出这样一句话；这话比起我喜欢你、我爱你，都还要更来得让人心动。
　　褚妖儿也是被他这话给说得怔住，目光犹如凝固了般，定格在他的脸上。
　　看着他如此认真，如此郑重，她心中莫名一跳，良久才开口，声音却是不知为何，略略有些喑哑：“墨衍，你……”
　　他一笑，笑容恢复了以往的邪肆狂佞：“怎么，媳妇，你很吃惊吗？我以为你应该很淡定的说一句知道了，或者白我一眼说肉麻死了。”
　　属下们：“……”
　　褚妖儿：“……”
　　被他这么一打岔，褚妖儿真是什么感动的矫情的话都说不出口了。
　　最后，她也果真是白他一眼：“还不赶紧带我去你窝里看看。”
　　墨衍狗腿的点头：“好嘞，媳妇遵命。”
　　一行人这便往中境岛最中央的那座城市行去。
　　而不知是不是墨衍之前曾下过令，也不知是不是早已清楚褚妖儿的身份和实力，这一路走来，遇到不少在墨域里地位很高的人，每个人都恭恭敬敬的给墨主行过礼后，就给褚妖儿行礼，道一句见过主母。
　　不得不说，这声主母喊得褚妖儿很是受用。
　　不说这“主母”二字在墨域里占据着怎样的地位，至少这算是一个名分，她跟墨衍的关系已然是天下皆知了。
　　这对于一个女人来说，无疑不是最好的承诺。
　　初来内海，在墨域总部安顿下来后，褚妖儿第一时间就去查询有关无涯岛的消息。
　　然后她才得知，无涯岛是为遗域中的一岛，也就是参商遗宗建立在内海里的势力范围里的一座小岛。无涯岛下专门为东灵人质打造了一所海底监狱，非巅峰传奇境不可破开，更不可从中逃离。
　　但若说得准确点，不到传奇境上面的那个境界，几乎是没有任何的可能能将人从里面救出。
　　明白这一点，褚妖儿就开始纠结了。
　　想到达传奇境上面的那个境界，需要离开无涯海，去往参商海才行。否则，就以无涯海这里的位面压制，终其一生都不可能有人会突破传奇境。
　　那么，她该怎么样才能去海底监狱里探查母妃的所在，该怎么样才能从中救出母妃呢？
　　倒是还需要先查询到父王的踪迹，和父王会合后，仔细的商量过，才能行动。

☆、286、圣级灵丹师

　　正思索着该怎样找到父王的下落，从而救出母妃，褚妖儿还没整理出个头绪来，一转眼，头晕目眩，天旋地转，她定睛一看，原本自己正坐在花团锦簇的小花园里晒太阳的，居然不知道什么时候被人给带进寝殿里来了。
　　不消说，这寝殿自然是墨主墨衍的居处。
　　由于褚妖儿这是初来乍到，此前墨衍从未有过要让墨域多一位主母的心思，所以墨域总部里，除了墨衍的寝殿之外，别的用来安寝休息的地方，都是他属下们的地儿，并没有什么地方是适合褚妖儿居住的。
　　所以墨衍就理所当然的将褚妖儿的住处安排成了自己的寝殿。
　　至于萌那个小家伙，墨衍很大度的将偏殿安排给她，也算避免她睡大街的悲惨后果。
　　言归正传。
　　此时此刻，午后阳光正好，因为还没到夏季，温度并不是特别高，寝殿里的温度自然也是宜人的。
　　点点阳光透过寝殿内的菱纱照射进来，微风送凉，浅色的菱纱荡漾出一蓬蓬旖旎的缱绻弧度，似一场醉人的春日甜梦。容颜美丽的姑娘仰躺在宽敞的床榻上，乌丝隐隐散乱，眼眸似水清澈迷离。
　　因是在海里，气温渐渐转暖，她身上的衣衫就有些单薄，隔着衣料的碰触，几乎可以让人直接抚触到其下的肌肤和体温。男人指尖似是燃了火焰，不过初初相靠，那种滚烫的温度，就已经让她禁不住的红了脸，心中如小鹿乱撞，伸手就想要推他。
　　“你不是去前线了，怎么这么快就回来了？”
　　原本她也想跟着去的，但这货偏说打仗是男人的事，不是女人能干的粗活，明明白白的大男子主义，她瞧着他那强势的姿态，也就真的没去。
　　不过不是说没个两三日回不来的吗，他这才走了不过大半个昼夜？
　　褚妖儿正疑惑着，堪堪要推上墨衍胸口的手就已经被牢牢握住，而后被迫往上，禁锢在头顶上方的位置，令她无论如何都动不了自己的双手。
　　她顿感不妙。
　　这样的姿势，大白天的，他想干什么？
　　然后就见他空着的另只手开始解她的衣裙，都说单手没有双手运用得灵活，可褚妖儿睁大了眼，分明看见他的手指灵活得紧，她腰上束着的花样束带，他指尖一勾一挑，居然就轻而易举的解开了。
　　束带滑落，剩下的自然更好解决。
　　眼睁睁的看着自己被脱得快要一干二净，褚妖儿终于急了。
　　“墨衍，你干嘛，白日宣淫啊？”
　　他听了，动作一顿，眯眼想了想，然后肯定的点头：“被你说中了。”
　　褚妖儿红着脸：“可是，可是，现在还是白天……”
　　“白天怎么了？”他已经在脱她贴身的小衣了，脑袋凑过去，牙齿和手指并用，姑娘的身体就分外坦诚的展现在他眼前，看得他眼睛一眯，一抹邪气从中一闪而过，“一日不见如隔三秋，妖儿，我想你想得厉害，白天和黑夜在我看来其实都是一样的。”
　　褚妖儿鼓着腮帮子，再说不出话来。
　　因为墨衍已经开始以实际行动表现自己对她的思念了。
　　情丝如雨，细细缠绵在空气之中，气息与气息相互交织，心头的火怎样都扑不灭。
　　恰巧萌正要找自家主人，小花园里没找到人，不经意路过寝殿，听见从殿内传出的暧昧声音，小草泥马明白了什么，当即忿忿的撅了嘴，有史以来第一次觉得自己这样极力的怂恿主人和命定之人在一起，是不是太过急切了？
　　就算是慕凝大人，也没有墨衍大人这样容易吃到主人！
　　这样高密度的同房，主人会不会怀孕啊？
　　如果主人怀孕了，这会不会对主人身上的主封印产生什么未可知的影响？
　　想到这点，萌神色变得严肃，却是轻手轻脚的将寝殿的门给关上，还嘱咐人别随意过来打扰，转而就钻进自己住的偏殿里，开始研究起什么。
　　春宵一度。
　　情感都似是有所升华——这是墨衍认为的。
　　承受力又有所提升——这是褚妖儿认为的。
　　按理说以褚妖儿现在的实力，吃喝拉撒睡这些都已经是身外物，但由于墨主大人的强势，两人颠鸾倒凤了许久，她还是累得疲惫不堪，愣是又睡了一夜，第二天天明才清醒。
　　早晨醒来，自然又是习惯性的报早安，外加一场天雷勾动地火的激情。
　　褚妖儿身子骨彻底散架。
　　她几乎欲哭无泪。
　　怎么当时就心软给他了呢，这下可好，自己真是有苦也说不出。
　　偷吃完毕后，伺候完媳妇起床吃饭，餍足的墨主大人继续斗志昂扬的上前线去了。
　　褚妖儿还是没跟着去，只懒洋洋的窝在软榻上晒太阳，觉得自己这样日夜不分的和墨衍滚床单，滚得她都没有心力去做别的事了。
　　明明她应该是个最勤奋最刻苦的修炼者好吗！
　　修炼一途，是要一心向道，持之以恒，可不能三天打鱼两天晒网。
　　一说起修炼，褚妖儿刚要爬起来打坐，却想起来自己的实力已经到了无涯海里的顶峰，再修炼也不会有所进境。
　　她当即垂头丧气，这个死墨衍。
　　思来想去，看着偶从这处小花园路过的墨域人，无不是行色匆匆，手中也俱是掌握着前线最新的战报，战报上标明了前线的伤亡程度，攻陷与被攻陷的城市岛屿，她眼睛一亮，知道自己该做什么了。
　　内海开战，遗域一域力抗墨域以及周围数大域。照说遗域应该是节节败退，很快就能被打败，可许是因为遗域占据的海域和参商海太近，遗域分舵能够直接得到参商海遗宗的援助，故而内战开打了这么久，墨域和数大域竟只攻克了遗域的三座岛屿，还有着十座岛屿未曾攻克，可见遗域的势大。
　　战事如此吃紧，前线伤亡巨大，褚妖儿觉得，墨衍虽然不让她上前线，因为她只是一个人而已，并非是千军万马能给前线带来大的变动；但是，她就算再是一个人，她也还是个灵丹师啊！
　　她这个人不能给战事带来什么变化，可她的炼丹术却可以！
　　之前还在云间天的时候，她就已经到达了帝级巅峰。现如今实力比起在云间天时要强了不少，灵识境界也有所增强，不知现在的她，能不能炼出比帝丹更高一级的圣丹来？
　　若是真炼制出圣丹，一颗圣丹可抵千万帝丹，内海的这场动乱，应该很快就能平息了！
　　动乱被平息，战事休止，她也就能更轻易的探查到父王和那批东灵人质的下落，从而再去搭救母妃……
　　想到这点，褚妖儿立即兴奋了。
　　当即腰不酸了，腿不疼了，心里也不怨念了，她一骨碌就从软榻上爬起来，出了小花园，就去找墨衍留在墨域总部里的几个得力手下。
　　那几个黑衣手下正在议事厅里皱眉商量着战事。
　　墙壁上的地图被各种颜色的符号画满，桌上的沙盘也是模拟着各种战阵，其上有黑色的代表着墨域的小旗子，也有着其余颜色代表着遗域和另外各大域的小旗子。
　　各色小旗子所占据着的地方，正是现下内海里的局势分布。褚妖儿虽未学过兵法，但好歹第二世里也是妖主，没学过，但不代表她就看不懂了。
　　她看着那地图和沙盘，明白现在的前线真的是僵持住了。
　　除了已经攻陷的三座岛屿，遗域剩下的岛屿，都还在坚守着阵地，墨域和其余几大域想要啃掉遗域的乌龟壳，显然是有着很大的难度，这才僵持了下来。
　　就是不知道，这样的僵持，是真的呢，还是墨衍故意放水的？
　　褚妖儿觉得以墨衍的手段，不应该会让这场内战演变成如此局面才对，毕竟他可是信誓旦旦的跟她说这场战争，墨域一定会是最终的胜利者。
　　她相信他说的。
　　从而便也相信，墨域现在看起来似乎有些势弱，但这也仅仅是展现给人看的而已。
　　黑衣手下们正根据着从前线传递回来的情报，紧张的准备着对未来几天战争的推测，抬眼却见沙盘旁不知何时多了个人，定睛一看，竟是主母。
　　如此近距离的看着主母，他们立时觉得主上是不是有点老牛吃嫩草的嫌疑？
　　主母怎么看怎么年轻，怎么看怎么嫩，这样有着大好年华的姑娘，怎么就被他们主上给拐回来当主母了呢？
　　真是百思不得其解啊。
　　几人回过神来后，当即行礼：“见过主母。”
　　褚妖儿抬手，示意他们起身，问道：“我想知道，墨域现在最高的灵丹师，是什么级别的？”
　　呃？
　　黑衣手下们闻言一愣。
　　还以为主母是好奇过来看看的，没想到她竟会问这个？
　　虽有些摸不清褚妖儿是准备干什么，但黑衣手下们还是恭恭敬敬的答：“启禀主母，我域现在级别最高的灵丹师，是为天品帝级灵丹师。”
　　才天品帝级？
　　帝丹不过对帝王境有效，参与内战的墨域人大多都是传奇境，帝丹根本不行，圣丹才够格。
　　褚妖儿皱眉：“没有圣级的么？”
　　黑衣手下们犹豫了一下，才摇头，又点点头：“有是有，但那人不会出手炼制的。”
　　“为何？”
　　“因为……”黑衣手下们苦笑，“因为那人是主上啊。”
　　褚妖儿噎住。
　　她想了想，也是。
　　墨衍那家伙，之前可是在内战刚起的时候，就敢在无涯海里随便跑，压根就没把这场内战给放在心上。
　　就以他这脾性，内战都不放在心上，内海里的死伤他更是不会放在心上。所以，他怎么可能会亲自动手炼制灵丹？要知道炼制圣级的灵丹，所需要耗费的材料和精力，完全不是炼制帝丹所能相比的，有道是圣丹成丹，可引来天劫，褚妖儿来到无涯海这么久，一次天劫也没见到，可见墨衍根本没炼制过圣丹。
　　不过……
　　褚妖儿想了想，再问：“他的炼丹房在哪？”
　　“在修炼室旁边。”手下们道。
　　褚妖儿得到了答案，没再停留，转身就走。
　　注视着主母离去的背影，几个黑衣手下你看看我我看看你，然后忍不住聊了起来。
　　“你说主母问这个干吗？”
　　“不知道啊，难道主母需要圣丹修炼疗伤？”
　　“不是吧，主母已经是巅峰的传奇，又没受伤，要圣丹干吗，当糖豆吃吗？”
　　“你们说，主母会不会自己就是名灵丹师？不然无缘无故问这个干吗，主上吩咐了不让主母上前线的。”
　　这个说法甫一说出来，立即得到了其余人的认同。
　　于是黑衣手下们眼睛立即就亮了。
　　如果主母当真是灵丹师，还是个品级不低的灵丹师……
　　他们墨域绝对赚大发了！
　　黑衣手下们乐呵呵的将这个消息传递给了身在前线的主上，想象着主上得知这个消息后的反应，暗地里乐得合不拢嘴。
　　早发现主上是妻奴，他们就来赌一赌主上收到这个消息后，是会以多快的速度赶回来呢？
　　褚妖儿离开议事厅后，目标自然是墨衍的炼丹房。
　　到了目的地后，褚妖儿不由感慨，炼丹房不愧是炼丹房，也更不愧是墨主的炼丹房，竟是比寝殿都还要更大，各种设施无比的齐全，就算是炼丹炉，都是放了一整排，打眼看去，每个炼丹炉都是顶好顶好的。各种药方丹方灵药灵物也是满满当当的摆着，尽管主人一年半载的根本不会来一次，可这里还是被打扫得干干净净，没有一点灰尘。
　　信步走进炼丹房，嗅着空气中浓郁的药香，周围灵力蕴含量非常的浓厚，褚妖儿眼中光彩闪烁，显然这个炼丹房的环境她很满意。
　　炼丹，除去自身的灵火条件和灵识境界之外，最重要的，就是丹炉和灵药。
　　一鼎好丹炉，往往能给灵丹师带来一加一大于二的好处；资质好的灵药，也能让成丹后的药效更好，发挥出来的药用越大。
　　不过显然，以褚妖儿的身家，她手中有脱离了丹炉排行榜的困龙鼎，有神火七渡妖火，丹方更是有着无数张都深深记在脑海中，灵药紫极之链里有，这个炼丹房里也有不少。
　　所以对于此次决定闭关炼丹，褚妖儿还是很有信心的。
　　炼丹之于她来说，并不存在什么瓶颈，所以她想炼制出圣丹来，应当不会有太大的困难才是。
　　对于修炼者来说，一颗圣丹，或许能让其一日晋阶三个品级，成为世人仰望的之强存在。
　　但对于战场来说，一颗圣丹，却足以挽救上万将士的性命！
　　所谓圣丹，圣级的灵丹，超凡入圣，已是帝级的灵丹不可比拟。
　　圣丹极难炼制，寻常的灵丹师若是能炼制出圣丹，晋阶为圣级灵丹师，那地位可是比巅峰的传奇境还要高上无数倍，因为圣丹发挥出来的效用，数以万计的人都能为之受用。
　　所以褚妖儿才决定，既然墨衍不让她上前线去帮忙，那她就炼制圣丹来帮他吧。
　　怎么说她也是墨域的主母，是半个主子，这当主子的还不尽心尽力，让下面的人可怎么看？
　　她才不想被别人说她是个花瓶。
　　就算是花瓶，她也要做个有实力的花瓶，绝不能让人看清了她。
　　转手将炼丹房的禁制开启，没让萌过来护法，为避免外界打扰，褚妖儿不放心的再亲自设下几道禁制，这才在房中的一个蒲团之上坐下。
　　不过刚刚坐下，立即就感到有着淡淡的熟悉气息，从蒲团上传来，她知道这是墨衍以前炼丹时留下来的，无形中让她觉得好似他现在就在她身边一样。
　　难怪他跟她说一日不见如隔三秋，这话的确是有些道理可言的。
　　就像现在，原本她是不想他的，不过这突然感受到他的气息，不知不觉就有些想他了。
　　远在前线的墨衍立即连打了两个喷嚏。
　　然后抬手揉了揉鼻子，嘟囔道：“难道是妖儿在想我？”
　　想到这点，他心情立即大好，挥手下令，让麾下的军队全面进攻。
　　想着此时的墨衍可能正在前线指挥着战争走向，那厮或一脸邪肆或一脸慵懒，褚妖儿抿嘴笑了笑，然后就静下心来，闭上眼睛，开始进行例行的炼丹之前的宁心静气。
　　炼丹是个慢活儿，不可急躁，不可冒进。
　　过了片刻，心神平静如水，泥丸宫里的灵识也是维持着一种匀速在运转着，褚妖儿缓缓睁开眼，眼中一紫一白的色泽里，似是有着细小的龙影正在成形，她抬手将困龙鼎从紫极之链里取出。
　　“嗷吼！”
　　困龙鼎甫一出现，立时便有响亮的龙吟发出，震得整个炼丹房，似乎都是颤了那么几颤。
　　若非这炼丹房被设下了好几道禁制，怕是这龙吟声要惊动整个中境岛了。
　　龙吟声渐渐停歇，金色的鼎身却是自发的开始震动，正是里面的三条龙魂难得有些激动了。
　　因困龙鼎早和七渡妖火有所契约联系，所以褚妖儿准备炼丹，七渡妖火和灵识一样开始进行着运转，困龙鼎里的龙魂们自然是有所察觉，知道使用者是要准备冲击圣级灵丹师，重现困龙鼎的荣光，它们虽已非真正意义上的生灵，但也无妨它们此刻的喜悦和激动。
　　多少年了，困龙鼎终于又要炼制出圣丹来么？
　　若是成功了，那神丹呢，岂非也是指日可待？！
　　圣丹一出，天劫降临；神丹一出，天地都要为之震动！
　　它们被困在此鼎中，数百年来，一直被封而不得出世，如今好不容易回到使用者的手中，重新发挥出本身的作用，使用者一点点的进步着，眼看着这回是要炼制圣丹了，它们如何能不兴奋，能不激动？
　　困龙鼎，本就是世上唯一能炼制出神丹的丹炉！
　　试想一下，有朝一日使用者若炼制出神丹来……
　　天地震动，日月同出，那等盛世景象，可不就是它们困龙鼎所带来的？！
　　龙，被困，可它们却仍然是龙！
　　龙之魂，永垂不朽！
　　感受着龙魂们激荡的心情，褚妖儿笑了笑，抬手拍拍金色的鼎身。
　　“伙计，悠着点儿，等会儿可别给我炸炉了。”
　　龙魂们“嗷呜”几声。
　　就算是丹炉榜上排名第一的神农鼎会炸炉，它们困龙鼎也绝对不会炸炉！
　　接着，褚妖儿弹出一缕七渡妖火，开始进行暖炉。
　　七渡妖火一来，龙魂们更激动了，分明是没有什么灵性的神火，它们却跟找到了分散多年的兄弟姐妹似的，隔着鼎身和七渡妖火勾搭着，彼此散发着褚妖儿不太能懂的情绪波动。
　　没有过多理会困龙鼎和妖火，褚妖儿从蒲团上站起身来，走到放置着各种物品的架前，开始寻找她所需要的东西。
　　这回她准备炼制的丹药，名为帝天丹，是天品帝级的灵丹。
　　虽说只是帝丹，这也仅只是为炼制圣丹而做准备，她怕一上来就炼制圣丹，灵识会有些承受不住，所以还是先累积一下经验，稳妥为好。
　　帝天丹所需要用到的灵药灵物，加一起总共有四五十种。这四十来种灵药，紫极之链里有一些，但不全，余下的只能从墨衍这个炼丹房里找。
　　索性墨衍虽不怎么用这个炼丹房，但他的手下们还是很尽心尽力，上至参商海，下至东灵大陆上的全部灵药，都给搜罗了过来，好让他们主上什么时候心血来潮想要炼制灵丹了，随时就能用了，这下却是刚好便宜了褚妖儿。
　　褚妖儿很快就找齐了帝天丹所需要的灵药。
　　褚妖儿炼丹，从来没有失败与半成品一说，所以她只找齐了一份灵药，确定好每个灵药的药效后，等困龙鼎暖炉完毕，就着手开始炼制帝天丹了。
　　因之前在云间天的时候，就有过炼制高级帝丹的经验，所以褚妖儿这回炼制帝天丹，也算是得心应手，七渡妖火和困龙鼎共同合作，期间并未出现什么差错和意外，一炉天品巅峰的帝天丹很快就成丹炼好了。
　　帝丹成丹，往往都是要造成周边地域震动的。
　　于是，炼丹房内，褚妖儿正控制着成丹的最后步骤，全神贯注丝毫不敢放松；炼丹房外，感受着方圆百里的强烈震动，墨域的人无不是大惊失色，抬头看向震动的中心点，不知道这到底是怎么一回事，向来无比坚实的墨域总部，怎么会突然爆发地震了？
　　若是地震，也该有海啸的，可中境岛外的海域，分明没有着什么动静。
　　只萌和之前褚妖儿见过的那几个黑衣手下，突然明白了什么。
　　萌还好，她和褚妖儿有着生死契约，自然知道自家主人是在干什么；那几个黑衣手下却是立即就激动了，扔掉手中的前线情报，撒腿就跑向墨主炼丹房的所在。
　　果然，越靠近炼丹房，便越是能够感受到脚下的强烈震动。
　　几人仍视一眼，都从对方眼里看到了同样的惊喜。
　　看来他们真的猜对了！
　　主母她，真的是一名尊贵的灵丹师，且还是品级不低的，至少是帝级的灵丹师！
　　帝级啊，距离圣级，也不过区区一两个品级而已！
　　倘若主母真的能炼出圣丹来，那打败遗域，简直就是指日可待！
　　很快，他们来到了炼丹房。
　　此时，地域震动已经结束了，紧闭着的炼丹房里，悠悠传来一阵奇异浓郁的丹香。
　　这几个手下都是跟了墨衍很多年的，也曾见过墨衍炼丹，自身更是服用了不知多少灵丹。故而闻到这样一股丹香，几人都是精神一震，眼中本就惊喜的神色，立时变得更加的狂喜。
　　若是没猜错，若是没猜错！
　　这是帝丹，且还是天品巅峰的帝丹！
　　天啊，真的大发了！
　　已经是天品巅峰的帝级灵丹师，想来要不了多久，就能晋升成圣级了？

☆、287、炼制圣丹

　　怀揣着十万分激动的心情，几个黑衣手下很想要进炼丹房里去膜拜一下如此强悍的主母，但一看炼丹房竟被设下了好几道禁制，分明是里面的人不想被外人打扰，几人在门外转悠了许久，终于还是决定不打扰主母了，如同来时一样，静悄悄的离去。
　　不过离开炼丹房的时候，他们还不忘吩咐，任何人都不许靠近炼丹房，以免会影响主母的炼丹。
　　同时，也是不忘将炼丹房周边的地域给加强了防护，省得主母一会儿再炼制出帝丹乃至于是圣丹来，这里的屋宇都会倒塌了，那可就好玩儿了。
　　褚妖儿自是不知道炼丹房外居然已经引来了人，也更是不知道来人逛了一圈就又走了。她只紧紧地盯着面前的困龙鼎，强大的灵识操控着鼎中的七渡妖火，以温火炙烤着成丹，将成丹里最后的杂质给清除出去。
　　不知过了多久，许是半日，也许是一两日，灵识反馈回来的讯息里终于表明成丹里再没有任何的杂质了，褚妖儿控制着神火温度，着手熄灭了七渡妖火，待得鼎内动静彻底平静下来后，伸手一拍鼎身。
　　“轰！——”
　　强大的轰鸣声突然自困龙鼎内响起，伴随着龙吟声，直震得褚妖儿双耳都有些失聪。刺目的金光以鼎口为中心，朝着四周围扩散开来，浓郁的丹香充斥在空气之中，炼丹房所在的地方，当即又是一阵激烈的震动。
　　不过这次的震动很快就消减下去了。
　　因为褚妖儿抬手拿出一只可乘装灵丹的白玉瓶，将这新鲜出炉的帝天丹，给装在了其中，并设下了禁制。
　　禁制一设，丹香不再逸散，属于帝丹的气息也不再逸散，帝丹便无法引动地域震动。
　　远远感受到这第二次来得快，去得也快的地域震动，几个黑衣手下抬头看向了炼丹房所在的方向，然后一个个变得更加的兴奋了。
　　真的是天品的帝丹！
　　在内海，帝丹虽不是太过罕见稀有，但毕竟是帝级的灵丹，绝大多数人还都是享用不起的，也就少数几大域的高层能够以帝丹来作为修炼的辅助用品，包括他们在内，墨域总部的高层身上都是或多或少携带着不少帝丹，以备不时之需。
　　这样说起来，似乎帝丹在墨域里并不怎样珍贵，可黑衣手下们却是明白，主母炼制出帝丹来，不仅仅是如此。
　　最为重要的是，成功炼制出天品帝丹来，这就表明主母是有着能冲上圣级的资格！
　　若是主母炼出圣丹来，那墨域……
　　几人兴奋的对视了一眼。
　　接着却是想起了什么，疑惑道：“都这么久了，主上怎么还没回来？”
　　其他的人一听，对啊，主上对主母可是关切得紧，瞎子也能看出主上如何在意主母。从主母离开议事厅到现在，他们将消息传递去前线，已经过去了整整一个昼夜，主上怎么还没回来？
　　“难道主上早就知道主母是灵丹师了？”有人提出了这么个可能。
　　“应该是。”
　　“主上说不定正等着主母炼制出圣丹呢。”
　　“对对对，不然就以主上那妻奴的德行，早该回来了。”
　　手下们猜测着，确定了这个想法后，本就兴奋的心情，当即变得更加兴奋了。
　　圣丹啊，就算是跟了主上不少年的他们，也难得见过几次。
　　不知这回可有幸亲眼见到圣丹出世？
　　他们这边正想着，炼丹房那边，成功炼制出帝天丹，褚妖儿对接下来的炼制，更有了信心和把握。
　　帝天丹虽说只是天品帝级的灵丹，但能以“帝”直接开头，也可见这味灵丹的药效。这味帝丹，服用过后，是能让帝王境级别的修炼者毫无任何后遗症的晋升一个品级，不可谓不是能让无数修炼者抢破脑袋的灵丹妙药，勉强能和圣丹挨点边儿。
　　将帝天丹给放好，褚妖儿没有立即动手炼制圣丹，而是再闭目静坐了良久，让消耗过度的灵识恢复原样后，方才轻吐出一口气，准备继续了。
　　她要炼制的圣丹，名为“三军破甲丹”。
　　这味圣丹的名字一听就知道，是一种能够大范围使用的灵丹，专门用来增强军队气势的。
　　所谓两军打仗，一鼓作气，再而衰，三而竭，可见军队的士气是极为重要的，尤其是在双方相互僵持住的战场之上，士气更是十分重要的存在。
　　往往战争明明才刚刚开始，可士气没了，那这场战争，大半都是要输的。
　　所以脑海中那么多圣丹的丹方，褚妖儿选择了这一种。
　　她相信，只要她能炼制出三军破甲丹，不管能炼制出多少，哪怕只有一颗，也足以让墨域和遗域的这场内战，更快更早的结束。
　　圣丹，就算是放在参商海里，也是能让人抢得头破血流的珍贵灵丹！
　　“嗤嗤。”
　　困龙鼎刚刚才炼制过帝丹，鼎身的温度还未下降。她继续让七渡妖火进行热炉，在紫极之链和炼丹房里搜罗整理了一下炼制三军破甲丹所需要的灵药灵物，闭上眼，定了定心神，再睁开眼的时候，原本一紫一白的眼睛，此刻已经变成了真正的琥珀色。
　　不过这琥珀色，说准确点，却是和七渡妖火的颜色一样，泛着微微的透明，微微的波动着，似乎在她的眼睛里这灵火也能燃烧一样，非常奇特。
　　显然初次炼制圣丹，就算是褚妖儿，也不敢有着丝毫的大意。
　　看着摆放在身前的各味灵药灵物，粗略数一数，居然有着将近百种之多。每一味灵药都是世间的罕见之物，寻常人可望而不可即。
　　确定困龙鼎热炉完毕，褚妖儿伸手一挥，几味灵药便自发投入了困龙鼎之中。灵药甫一入鼎，正在里面灼灼燃烧着的七渡妖火，立时如同饿虎扑食一样，猛然扑了上去，以极高的温度炙烤着灵药。
　　许是因为褚妖儿这段时间以来，实力进境快且稳固，灵识也是有所进境，故而一直存在于丹田灵力星团里的七渡妖火，竟也是比以前变得温度更高了，同样的，威力也是更高了。
　　若是和人战斗之中，以七渡妖火偷袭，说不定还能出奇制胜，赢得战斗。
　　不过灵火终究还只更多的作为炼丹来使用，想要以其高温来取胜，怕是有些难度。
　　褚妖儿想着，心神不敢放松，小心翼翼的操控着七渡妖火的温度，尽量让正在炙烤着的灵药药效保持最为完美的状态。
　　“嗤……”
　　透白色的火苗炙烤吞噬着灵药，很快，一株又一株灵药被投入困龙鼎之中，无一例外，全被七渡妖火炙烤成了一团团或药液或软物的存在，每一种药液都被一缕七渡妖火和灵识给细致的控制着，以免药性相冲。
　　等到百种灵药全部炙烤完毕，强大的灵识一分数用，分神控制着每缕七渡妖火的温度，清除着药液里所含的杂质。
　　杂质炙烤成虚无的声音不停的自困龙鼎内响起，时间长了，褚妖儿额角渐渐渗出汗来。
　　但她眼睛却连眨都不眨，一双手维持着结印的姿势，不停的飞快变换着，控制鼎中的灵火和药液。
　　幸而之前就做好了炼制圣丹会很难的心理准备，此刻灵识这样动用，比起炼制帝丹的时候不知要难了多少，褚妖儿也并不觉得太过吃惊。
　　若是圣丹真有那么好炼制，天底下也不会有那么少的圣级灵丹师了。
　　过了许久，确定每一份药液都没有了任何的杂质，褚妖儿手印一变，灵识操控着其中几份药液，准备进行融合了。
　　三军破甲丹，不能治病，不能疗伤，只用来增强军士们的士气，是一种针对精神方面的灵丹。
　　故而，困龙鼎里的灵药，也都是能增强精神的灵药，其中有着不少都是药性相冲的，所以在进行初次融合的时候，褚妖儿显得非常谨慎。
　　防止融合太快，药性一时间无法融合会导致炸炉，褚妖儿几乎是将灵识给分成了无数道，每一道灵识都在控制着每一小滴药液，动作十分缓慢的，开始让药液进行融合。
　　似乎是因为她的小心和谨慎，这初次的几份药液融合，果然没有出什么问题。
　　初次融合成功，褚妖儿心中大定，将融合后的药液给温烤了一番，便开始进行第二轮融合了。
　　药液总共有百来份，褚妖儿又力求稳妥，几乎是花了整整一个白天的功夫，方才将大融合之前的所有融合步骤给做完。
　　“呼。”
　　维持一个姿势太久，又一直动用灵识和七渡妖火，饶是褚妖儿也有些吃不消。
　　她呼出一口气来，又挺了挺后背，背上的骨头立即“噼里啪啦”直响，舒坦得她眯了眯眼。
　　但休息也不过这么一瞬间，下一刻，她使劲闭了闭眼，让滴落到了眼前的汗珠流下，然后目光就变得严肃起来，久久不动的双手，也是缓缓变换起手印来。
　　手印变换，起初动作是很慢的，但随着手印的变化，她动作越来越快，越来越快，快到若此处有人在场，定然是看不清她到底是在这么短的时间内变换了多少次手印，身前尽是一连串的残影，而随着残影的增多，她的神色也是更加的严肃认真，与此同时，困龙鼎里的七渡妖火，也是在灵识的操控下，进行了翻天覆地的变化。
　　“嗷吼！”
　　知道圣丹是要进行最为重要也是最难的一个环节，鼎中三条龙魂同时厉吼，共同发力，要和七渡妖火一起来让那些药液全部融合。
　　分明肉眼是看不清困龙鼎里的景象，但褚妖儿的眼睛，还是死死地盯在了鼎身上。
　　因为消耗灵识太厉害，她的眼睛里已出现了不少血丝，原本还在眼中灼灼跳跃燃烧着的七渡妖火，此刻也是变得有些萎靡了，可见炼制圣丹，的确是个不轻的活儿。
　　困龙鼎内，磅礴的灵识犹如排山倒海，将其内全部的药液，给强势的围到一起。
　　还未彼此碰触，每一团药液就开始朝对方进行着抗拒，显然这些药液都是药性相冲，想要将其给全部融合起来，是很难的。
　　但褚妖儿却不在意。
　　她只猛然眯起眼来，手中印结陡然一停！
　　“哗！”
　　如同海啸的声音从困龙鼎中响起，那些刚刚还在抗拒着彼此的药液，陡然被谁的手给狠狠糅合在了一起一样，被七渡妖火给强行感到了一点。
　　金黄色的鼎身开始震动，褚妖儿手印不变，灵识狠狠碾压着那些药液。
　　数团药液开始暴动，开始反抗，持续了很长一段时间。
　　不知过了多久，褚妖儿死死睁着的眼睛里，陡然一亮。
　　与此同时，墨域总部上方原本蔚蓝如海的天空，陡然变得阴沉了下来，有着数不尽的乌云，陡然覆盖了整个天空，其中隐有雷鸣声响起——
　　圣丹诞生的天劫，来了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　汗，今天起晚了，我古言那本明天也要上架了，比较蛋疼

☆、288、王一样的男人

　　“轰隆隆——”
　　乌云滚滚，压顶一般，可怕的天威让无数生灵都要为之胆寒。有强烈的雷鸣声从暗无天日般的乌海中传出，响彻整个墨域的上空，让得距离此处有着千万海里的战场前线，都是能听得清清楚楚，都是能听得耳膜似是要为之破裂。
　　遥遥听见这雷鸣，延伸了数座岛屿、占据了至少方圆万里的战场之上，正立在高处，垂眸看着底下战场的墨衍，忍不住微微抬眉，看了看远方天际之上的乌云。
　　若是没感觉错的话，这乌云天雷，是炼制圣丹才能有的。
　　果然，身边的黑衣手下低声道：“主上，似乎是有人炼制出了圣丹。”
　　圣丹一出，天劫降世。
　　这种天劫雷霆和以往修炼者，尤其是灵兽一族晋阶之时所需要接受的天劫是有着很大不同的，威力远没有后者强，雷霆形成的环境也远没有后者来得更让人心惊动魄，所以寻常人一眼就能看出来。
　　于是，听着手下的话，墨衍随意点了点头，表示自己知道。
　　黑衣手下再道：“主上，需要去查探是哪一域的人么？”
　　墨衍摇头，懒懒道：“不用。”顿了顿，方道，“是你们主母炼出来的。”
　　“主、主母？”
　　周围人听见了，都是讶异的转过头来，面色俱是相同的震惊和诧异。
　　不怪他们不知道。
　　从总部传过来的消息，有主上在，那铁定是要第一时间先让主上过目的，主上看过后才会决定要不要给他们看。所以总部前几天传来的说主母要炼丹的事，墨衍看过了后，没觉得意外，就根本没和他们说。
　　于是墨衍也就难得看到在自己的培养训练之下，很少会失态的手下们，在听到了这么个消息后，纷纷大惊失色，难以置信。
　　主母看起来年纪那样小，居然会是一位能炼制出圣丹的圣级灵丹师？
　　天！
　　他们不会在做梦吧，无涯海里除了他们主上之外，还真的能有人拥有和主上一样强悍的炼丹能力？
　　绝对不可置信！
　　墨衍看着手下们的反应，微微笑了笑。
　　笑容懒散而邪肆，仿若从深远地底而来的恶魔，带着足以让人沉沦的魅色，一望便要动情。
　　他目光注视着远方，眼前正进行着的无比激烈的战场，已经再无法吸引他半点注意。
　　站在高处，前方海风呼啸，吹来咸湿的温暖气息，流连在人的呼吸间，让人心神都似是要因这海风而变得宁静下来。
　　但却让人无法忽略的，是夹杂在海风之中的浓重血腥味，仿若这风是从尸山血海里刮来一般，若是没怎么见过世面的人，铁定是要被这气味恶心到反胃呕吐了。
　　可这前线上的人，却都已习惯这种味道，完全无视了，包括这片高地上的人。
　　便在手下们的簇拥下，年轻的男子一身玄黑的衣衫，其上绣着一朵半开的浅紫的花儿，让那迷离的暗色中多了一抹浅浅的鲜明。他负手而立，无休止的风荡起他墨色的长发，发丝翩跹着在空中飞舞，舞出一道道玄妙而肆意的弧度，交织又错过，错过又交织，是无法言喻的凌乱美感。
　　此时的他，正仰头看着渐渐被乌云给覆盖住的天空。乌云自极遥远的天边滚滚而来，天光随之变得黯淡，略略投射在他的身上，晕开一蓬朦胧的光泽，笼罩在他的周身，恍惚是能带领人走出黑暗的光亮一般，让得无数人目光都为之追随。
　　看着这样的主上，周围的黑衣手下们，眼中俱是盛满了炽热的膜拜，甚至是疯狂之色。
　　这就是他们的主上……
　　这就是主上！
　　一个诞生于黑暗之中的男人，一个永立巅峰的不朽神话！
　　一个王一样的男人！
　　他率领着他们在无涯海之中打拼，力抗无数强者的各种欺压在内海中博得一席之位，创建起内海占地最大、实力最强的墨域，让他们这些原本只能生活在社会最底层，如同老鼠蛆虫一样苟且偷生着的人，获得了从来都不敢想过的强大力量和荣耀，在他的带领和引导之下，真正的扬眉吐气，成为人上人！
　　这样的人，这样的主上。
　　如何能不让他们追随、膜拜？
　　整个无涯海，再找不到一个能和主上比肩的人！
　　看着天边的乌云，听着那越发响亮的雷鸣，良久，墨衍唇角再扬，笑容比之前的还要扩大了几倍。
　　他似乎笑得很开心。
　　黑衣手下们静静地看着，觉得真的是追随主上这么久以来，很少能见到主上如此心情愉悦。
　　如果他们没记错的话，好像从这场内战开始后，主上前往外海边境跑了一趟，就开始经常这样笑了？
　　是因为主母吗？
　　爱情的力量，真是伟大啊。
　　此时，天边的乌海颜色更加深重，最后一缕天光都是被遮挡住。伸手不见五指，底下的战场也是因这天变而暂时的停滞了。
　　乌浪翻滚，隐隐有着刺目的银亮，犹如蛰伏已久的神龙一般，在其间不断的穿梭。每出现一次，带出的雷光，堪堪能照亮半个天空，映得人眼底都满是银色，阴森而诡异。
　　很快，随着时间的流逝，乌海之中的雷霆，渐渐成形。
　　有着比之前不知强大了多少倍的天威，浩浩然自万丈高空罩下，整个无涯海内海，都是被这种天威给笼罩，无数生灵皆尽匍匐于地，颤抖着身体，等待着天劫的降临。
　　不多时——
　　“咔嚓！”
　　一道雷霆，猛然从重重乌海里探出头来，嘶吼着，咆哮着，朝大地某处直劈而去。
　　所过之处，刺目的电光不停的闪烁，空间都是出现了无数漆黑的裂缝，电火花在激烈的燃烧着，雷霆冲过的地方，空间竟都是无法在短时间内修复完毕，只能任由因雷霆速度太快，而留在了空中的电火花不停的肆虐着，让本就破碎的空间，变得更加破碎了。
　　扫荡着比夜色更加深沉的黑暗，银色的雷霆犹如一头银龙，“噼啪”一声，陡然劈向了大地！
　　“嗡——”
　　随之响起的却不是建筑倒塌声，而是一道宛如撞钟的嗡鸣声，突然响彻，震惊了整个内海。
　　分明是沉闷的音色，可听在人耳中，却好似有谁在耳边拿着铜锣猛敲一样，震得人耳膜都是发疼。
　　抬眼看去，雷霆降落的地方，似是有着一抹什么颜色，形成了一道肉眼可见的光幕，将这第一道雷霆，给挡在了外面。
　　若是再看得仔细点，那道光幕之下，有着那么圆润的一点，正在光幕下滴溜溜的转悠着，正是需要承受天劫洗礼的圣丹。
　　圣丹一出，天劫浩荡！
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　第一道天雷被挡，紧接着又有数道天雷，在乌海之中瞬间成形，然后不分先后的劈下来。
　　可无一例外的，这些天雷尽数被挡在了那一道光幕之外，竟是无论如何都突破不了那道光幕，只能被拦在外面，渐渐的消散在天地间。
　　即便隔了不知多远的距离，可这一切，还是能让人看得清清楚楚。
　　甚至眼力好的人，还能看到，在天雷撞上了那道光幕的时候，圆弧形的光幕上波纹荡荡，竟是爆发出一种特殊的吸力，将那些拦在光幕之外的雷霆，给尽数的吸扯过来，吸收着雷霆里的天地力量，再将之全部输送进那颗圆润的丹药里，为圣丹进行着最后的凝练。
　　随着雷霆之力的灌输，本就圆润光滑的圣丹，变得更加圆润了，似乎天地所凝化出来的圆球一样，再找不到任何的瑕疵。
　　与此同时，圣丹所在的地方，方圆数百里，生灵们竟都是能清晰的嗅到那丹香，闻一口，胸腔擂动，浑身血液都要为之沸腾。
　　可见这三军破甲丹的威力！
　　天劫降临，说得缓慢，实则不过只那么一刹那的时间而已。
　　瞬息过后，头顶乌云颜色变得更加浓郁，最后一道雷霆，正在缓缓的酝酿着。
　　好似是潜龙在渊，蛰伏千万年，只等这一朝的惊天出世！
　　“轰——”
　　陡然，有着比之前所有雷霆出现时，都要更加响亮的雷鸣声响起，绚烂的银色犹如九天之上星河倒流般，从那乌色中砰然乍现，竟是瞬间立即迷了人眼。
　　一时间，所有人都是暂时性的失明失聪，看不到任何景物光泽，也听不到任何声音。
　　只能凭借着少许的感应，“看”到那最后一道雷霆，携着无匹凛然的气势和姿态，朝着那横在圣丹之上的光幕，重重劈下。
　　先是“嗡”的一道声音，可内海的人，却无一人听得清楚。
　　再来便是“砰”的一声重响，隐约间有着“哗啦”一声，像是什么破碎了一样。
　　因为感官都已无用，便没人看得见，那道光幕里，殷红如血的圣丹正以一种常人难以想象的速度，飞快的兀自旋转着，它上方的那道光幕，在这最后一道雷霆的摧残下，已然是变得岌岌可危。
　　眼看着，雷霆还在不断的抨击着光幕，而那光幕此刻已经摇摇欲坠。
　　但听“锵”的一声长剑出鞘的声音响起，整个内海，只一直都在观看着天劫，并不被种种光芒声响给惊动的墨衍看到，一抹紫色的光华，犹如开天辟地，“嗖”的一下，从光幕下飞腾而起，带着一种凌厉到了极点的威势，冲出了光幕，朝着那道雷霆，狠狠劈去。
　　“咔嚓。”
　　轻轻的破碎声，悄然响起。
　　那一道雷霆，竟是被这长剑给一举斩成两半！
　　如此，最后一道雷霆破碎，所蕴含着的天地能量被光幕给完全吸收，继而再灌注到圣丹里。
　　空中的乌云开始缓缓消散，金色的阳光重新照射着大地，被先前天劫给震得反应不过来的生灵们，此刻也是在阳光的照耀下，缓缓的恢复了视觉和听觉，其余被封闭住的感官，也都渐渐恢复。
　　他们再看向雷霆劈落的地方，已经什么都看不到了。
　　天空蔚蓝，阳光明媚，海风温和地吹拂着，似乎先前的天劫，根本不曾出现过一样。
　　然所有人都是明白，刚刚那一幕，并不是幻觉！
　　被强制性停滞了的战争，重新打响，厮杀震天，鲜血与兵器交割，金戈铁马，遥远的天际，似有着什么，无声的快速而来。
　　有人看见空中的那一点黑点，不由惊疑：“那是什么？”
　　“难道是遗域的人派来的援兵？”
　　“注意警戒。”
　　隶属墨域的黑衣手下们说着，紧盯着那黑色的一点，若是等下出现了什么状况，他们也好立时出手解决。
　　便见那黑点移动速度极快，不过一眨眼的功夫，就已经跨越了千里，来到了这前线。
　　

☆、289、参商遗宗

　　距离近了，墨域的黑衣手下们方才看清，那黑点不是别的，正是他们墨域用来传递讯息的一种以速度著称的飞行灵兽，雷鹰。
　　雷鹰体型极大，双翼展开之时，几乎是遮天蔽日，常人难以一眼看清其全部面貌。它们飞行的时候，钢铁般的羽毛和空气摩擦，能发出和雷鸣别无一二的声响，故被称之为雷鹰，是一种群居灵兽，速度奇快，战斗力也是极高，是墨域之人最喜欢的当做传讯使的存在。
　　现在，这一头雷鹰，横穿了墨域几大域，直朝前线而来。
　　“轰隆隆——”
　　雷鸣声响彻，战场上的人竟是不约而同都抬起头，想难道天劫还没结束，这又要继续了？
　　却是看到一头庞然大物，通体散发着雷霆般的光泽，羽毛划破空气的音爆声震耳欲聋，从他们的头顶倏然一划而过，降落在了某一处高地上。
　　看雷鹰停的地方，一群人众星捧月的簇拥着一人，赫然便是只手掀起了这场惊天内战的墨主。
　　素来都是被誉为“空中杀神”的雷鹰，停在墨主的身前，竟是一改平常难以靠近的危险姿态，对着墨主恭恭敬敬的伏下身体来，让放置在了自己背上的东西，完完整整的展现在墨主的眼中。
　　于是，看着这雷鹰千里迢迢极速而来，却只带了个不过手指长的白色小玉瓶，墨衍眸子一弯，笑了。
　　他笑得很是开怀，很是愉悦，浑然不觉这样的自己，温软如寒冬退却后，春日里刚刚融化的雪水，沿着心湖缓缓流淌着，是足以诱人深入的邪肆魅惑。
　　战场上绝大多数都是男人，女人很少。
　　可尽管如此，看着这样的墨主，所有人都是禁不住的呆滞，眼中的神色，也是变得愈发炽热。
　　墨主真的是……
　　好像妖孽一样……
　　伸手取过那白玉瓶，透过瓶口封着的禁制，可以看到，瓶中装着总共三枚灵丹。每一枚光滑圆润的灵丹都是呈现血红色，透着微微的血色光泽，在瓶底静静的躺着，隔着禁制，也还能让人感受到这灵丹所散发出来的异香，以及隐隐约约的波动。
　　若非有这禁制，这几枚圣丹出现在这前线里，绝对会在第一时间让所有生灵暴动。
　　三军破甲丹。
　　三军破甲，舍我其谁！
　　略显苍白的指尖从瓶口的禁制上一抚而过，脆弱的禁制“哗”一声，便宣告破碎。
　　便在禁制破碎的那一刻，原本还是青天白日的天空，陡然就又变得黑了下来，伸手不见五指。前不久才消散了的乌云，此刻又从极遥远的天际滚滚而来，覆盖了整个战场上空，遮掩了所有光线，也让正在进行中的战争，再度停滞了下来。
　　所有人再度抬头，看向乌云压顶的天空。
　　有着银亮的雷霆，开始在乌黑的云层中出现，穿梭着，翻滚着，昭示着圣丹的出世。
　　“嘶……”
　　有人倒抽一口冷气：“有人拿出了圣丹！”
　　“圣丹不是刚刚才炼制出来吗，怎么这么快就出现在了这里？”
　　“难道是刚刚那头雷鹰？那是墨域的专属灵兽！”
　　“你是说墨域有了一名圣级灵丹师？”
　　“天，不是吧。”
　　人们震惊的重新看向先前雷鹰停留的地方。
　　可天色太暗，连雷鹰银亮的羽毛都给遮掩，半点银光都是看不到。人们只能看清在那高处，有着淡淡的血色光泽，吞噬了这可怖的漆黑之色，如同一头将将要醒来的深渊恶魔一般，让人只看那么一眼，就犹如被灼伤了视线一样的忙不迭收回目光。
　　然后，暗暗的心惊。
　　那是什么？
　　那就是圣丹吗！
　　明知此时此刻，自己这些人不该对着那圣丹发呆，可在看到了那散发着血色光芒的圣丹后，战场上的许多生灵，还都是无法控制的陷入呆滞之中。
　　有生之年，不仅亲眼目睹圣丹天劫降临，更是如此近距离的亲眼目睹了圣丹！
　　当真是，何其有幸！
　　要知道，圣丹，这可是千年都难出一次的绝顶珍贵灵丹！
　　便在无数道目光都在呆呆地看着圣丹时，拿着白玉瓶的墨衍，懒洋洋抬眸，扫了一眼因圣丹的出世，而又搁浅了的战场。
　　他看着，手腕一动，白玉瓶便被抛飞。
　　“咻！”
　　乘装着三枚圣丹的白玉瓶，瞬间跨越了极遥远的距离，来到战场的上空，而后稳下来，似是有谁隐匿在空气中正双手捧着它一样，让得白玉瓶足以独自凭空静置。短暂的静止后，里面那三抹血光，竟是爆发出比之前要更加浓郁的色泽来，直照亮了大半个天空，将乌云笼罩下来的黑暗，都给驱逐了许多。
　　接触到这血光，不知何时，乌云中的雷霆，竟都是缓缓的收敛了起来，看样子，并不会再降临世间了。
　　可这一点，并没有什么人注意到。
　　便随着这浓郁的血光升腾而起，但听“咔嚓”一声，乘装着圣丹的白玉瓶，倏然破碎。
　　白玉的碎片哗啦啦从空中落下，三枚圣丹没了任何的禁锢，本就浓郁的血光，砰然再度爆发开来，让人眼前的暗色，都转变成了血红的颜色，犹如血海一般，平白无故的惹人心惊。
　　看着那在空中依旧是静止状态的三枚圣丹，战场之上，所有生灵都是情不自禁的咽下一口唾液。
　　这圣丹……
　　是要干什么？
　　要开始发挥作用了吗？
　　那这圣丹是什么圣丹，名字是什么，作用是什么？
　　虽然在此之前，他们根本没有见过圣丹，但没见过，并不代表他们就不知道，往往战场之上，一颗圣丹，就足以扭转整个战局！
　　而今，出现在了战场上的圣丹，竟足足有三枚之多。
　　且每一枚，都看起来光滑圆润至极，表面没有任何的瑕疵，散发出来的异香，也是侵袭着人的感官，让人浑身的血液都是不受控制的开始沸腾。
　　这样的圣丹，这样的三枚圣丹！
　　战场上，除墨域外，其余域的人都是感到了恐惧骇然，尤其是遗域的人，更是感到了深深的彻底绝望。
　　圣丹都出来了，这场仗，还怎么打？
　　怎么着都会是墨域赢大头！
　　而墨域一赢，借着东风，肯定要攻打他们遗域的老巢！
　　到时，可怎么是好？
　　他们遗域实力再强，再是头龙，也斗不过墨域这条地头蛇！
　　难道，他们遗域，他们参商遗宗，就只能永远的被各大位面上的各大势力给打压，终生都不会得到世人认可，终生都不能出现在阳光之下？
　　怎么可以，怎么可以！
　　他们已经是被遗弃了的种族，被世界给遗弃了的人，云间天上的分舵已经被剿灭，若他们这些驻扎在无涯海里的再被剿灭，那他们要怎么给参商海里的总舵交代？
　　他们再败了，以后参商海总舵被那几位攻打，谁能给参商海进驻援军？
　　可是……
　　圣丹啊，就算是他们遗域，都没人能拿得出来！
　　仰头看着那三枚圣丹，遗域的人，皆是感到了无穷无尽的绝望。
　　他们只能等死！
　　果然，爆发出浩瀚无匹的血色后，那三枚在空中一直静止不动的圣丹，终于是有所动静。
　　它们兀自开始滴溜溜的旋转，每旋转一圈，接下来的旋转速度就更快一点。直至三圈之后，三枚圣丹旋转所形成的风，竟俨然变成了一道龙卷风。
　　龙卷风呈血色，搅动着空气，空间也是被尽数的撕裂。
　　黑色和血色几乎是交相呼应，像是谁给这黑暗点缀了一只眼睛一样，血腥笼罩着大地，给人的心头，重重添上了一抹浓墨重彩。
　　而后，有谁漫不经心的声音，轻轻响起。
　　“破。”
　　这声音分明是很轻的，轻若鸿毛，不带一丝重量。
　　却又诡异的让战场上所有的人，都是听得清清楚楚，好像这人是附在了自己的耳边，同自己说话。
　　旋即——
　　砰！
　　像是炸弹一样，那血色的龙卷风里，三枚正飞速旋转着的圣丹，陡然破碎开来。
　　“轰！”
　　三枚三军破甲丹破碎，弥漫在空气中的异香，比之前更加的醉人。有一种无法言喻的波动，从那血色龙卷风里，朝着四周围散发开去，眨眼间，便覆盖了整个战场，乃至于还覆盖了周边距离较近的数座岛屿。
　　当是时，所有生灵眼中所看到的世界，皆是一片血红。
　　不过，有些不同的是，战场之上，遗域将士们所看到的，皆是血海尸山，无数白骨浸泡在森森血水之中，耳边充斥着的皆是冤魂不甘的悲泣和嘶吼声，震得人心神俱颤；其余各大域，包括墨域在内的人，则都是看到一尊无比强悍的战神，正率领着军队，在战场之上所向睥睨，所过之处，所有的敌人都被剿杀在刀枪之下，没有任何一支军队，能够阻拦他们前进的脚步！
　　“吼！”
　　有人忍不住化身为灵兽本尊，眼睛赤红地冲着天空厉吼。
　　灵兽是兽类，比起人类，对于这种最能激起心底兽性的感觉，最为敏锐。
　　一时间，战场之上，不知多少的灵兽，都是恢复了本尊，小山般的庞大身躯遮天蔽日，足下一动，便是地动山摇。
　　它们共同仰天嘶吼，声音震得所有人类都是瞬间失聪！
　　这一些厉吼，好似是导火线，被血色给覆盖着的战场上，沉浸在三军破甲丹效果之中的生灵们，陡然都回过神来，而后拿着兵器，便朝对面敌人的身上，狠狠劈去。
　　“锵！”
　　“砰！”
　　“嗤！”
　　兵器与兵器碰撞，身体与身体搏斗，灵力与灵力吞噬。
　　比之前要激烈了不少的战争，第二次的重新开始，除遗域之外，每个人都是双眼通红，体内好似有使不完的力气一样，想要凭借着战斗，将其给尽数的发泄出来。
　　他们每个人、每只灵兽的心目中，此刻都是被满满的战意给充斥着，只要空中的血色龙卷风不消失，他们心中的战意，就永远不会停下！
　　而战意不减，他们就是战场上最强悍最厉害的杀人兵器，不会累，不会痛，更不会倒下！
　　所谓三军破甲丹，增士气，振军心！
　　血色弥漫，看着士气如虹的将士们，高处之上，黑衣手下们，都是惊呆了。
　　他们几乎是瞠目结舌的看着底下那一面倒的格局。
　　这样下去……
　　墨域和数大域的联盟，很快就能胜了！
　　而后，“咕嘟”一声咽下唾液，转过头去，难以置信的看着尚还停留在空中的血色龙卷风。
　　不过三枚圣丹，就造成了这样的后果。
　　不敢想象，若是大规模的制造出圣丹来，放到战场上，岂不是每一场战争，己方都能完美胜利？
　　想到这里，手下们的思绪立即飞向了更远的地方。
　　现在他们怂恿着内海数大域，一起向遗域进攻，想要摧毁了遗域的统治，将遗域的人给赶出无涯海，再不让他们进入海中。
　　那么，眼前正在进行着的这场战争，若是他们胜利，也并不算结束。
　　接下来，未来的时间里，诸如此般的大型战争，还要展开数次，要是每次还都能享受到圣丹的妙用，那他们岂不就是能所向无敌，横扫所有的战场？
　　如此，遗域覆灭，便是指日可待！
　　这个想法甫一出现在脑海中，立时便挥之不去。
　　有黑衣手下忍不住，朝着他们的主上道：“主上，不知主母还能否再炼制出一些圣丹来？若是能的话，那我们……”
　　墨衍闻言转眸，看向自己的手下。
　　陡然被主上给注视，那个手下话口停了，竟是不知为何，有些说不下去了。
　　其他人更是不敢吭声，生怕不知何故，又惹他们主上生气了。
　　而后就听主上道：“既是我墨域主母，为墨域炼制圣丹，是应当的。不过，”他收回目光，继续看向空中的血色龙卷风，“我墨域能用圣丹，难道遗域就不能用了？”
　　呃？
　　不止这个出声询问的手下，旁边其余人也都是愣了。
　　主上这话，什么意思？
　　难道遗域里其实也有圣级灵丹师？
　　却见墨衍神色淡淡，一双漆黑的眸微眯，有着一股子杀气，从那漆黑里，倏然一闪而过。
　　“内战进行了这么久，参商海那边，也该派来援兵了。”
　　果然，话音刚落，便听极遥远的地方，传来一阵震耳欲聋的鼓声！
　　“砰！砰！砰！”
　　鼓声隆隆，竟是盖过了战场上灵兽们的嘶吼声！
　　抬眼望去，血色的天际处，有着黑压压的一大片，绵延形成了一条线，直朝这处战场，飞快而来。
　　细细看去，在那黑线之前，似乎还有着什么细小的黑点，正争分夺秒的加速飞行着，想要以自己最快的速度，来到前线，将最新的战报，上秉给主人。
　　有黑衣手下看清了，当即瞳孔一缩：“参商遗宗的人来了！”
　　“那是我们的一支雷鹰小队！快被参商海的人杀完了！”
　　“他们怎么能来？”
　　“难道遗宗在参商海里的势力范围，又有所扩大？不然，被那四方势力打压，遗宗根本腾不出手来伸到我们无涯海里！”
　　无涯海上的位面禁制，可和参商海上的不一样！
　　参商海里有着传奇境之上的特定等级，而他们无涯海里，不论天赋如何潜力如何，最高的修炼等级，就只能是天品传奇境巅峰。
　　参商遗宗派来援军支援无涯海遗域。
　　那么，来的援军，就都是传奇境巅峰？
　　若真如此……
　　就算有着圣丹在手，这场内战，也将会变得极其艰难！
　　传奇境巅峰所引领的战争，不是区区几颗圣丹，就能全部搞定的！
　　毕竟，圣丹只是圣丹，却是针对寻常的修炼者。
　　传奇境巅峰，放在他们无涯海里，可都是站在了金字塔顶端的那类人！
　　果然，很快，随着参商遗宗的援军前来，那被遗宗军队给追杀着的数只雷鹰，也终于是赶到了前线。
　　“唳！”
　　刺耳的尖鸣声响起，数只雷鹰飞快的降落，犹如炮弹一样，落到地面上，激起遮天烟尘。
　　一路都在被参商遗宗的援军给追杀，它们这支敢死小队，死了大半，这拼死赶过来的几只，也都是伤得不轻。
　　有黑衣手下立即上前，将绑在了雷鹰身上的战报，给拿下来，然后飞快的送到墨衍手中。
　　墨衍并不急。
　　他打开染了鲜血的小纸卷，看过其中的内容，须臾，唇角扬了扬，却是皮笑肉不笑。
　　而后松开手，将战报随手给了身边一名手下。
　　“传我命令，撤退。”
　　闻言，手下们瞳孔骤缩：“撤、撤退？”
　　参商遗宗的人不过刚来，这就要撤退？
　　虽然无法理解，主上为何会在这个时候，不和参商遗宗的援军接触，就下令要撤军，可手下们还是飞快的将命令给传达了下去。
　　即便有着三军破甲丹的效果在，但墨域将士们，还是第一时间执行了命令，整军撤退。
　　而不知是不是太过信任墨主，见墨域的人飞快的撤出战场，回归到墨域所属阵营，结成了大阵，等待着参商遗宗援军的到来，其余各大域的兵马，也都是快速的撤退。
　　一时间，战场上，只余下三军破甲丹所形成的血色龙卷风，还在空中兀自高速旋转着，兢兢业业的发挥着它的作用；遗域的残兵败将们，没有上级的命令，则都还是留在了战场之上，面色苍白的站立着，身体僵硬。
　　他们不比墨域数大域的人。
　　此刻的他们，眼前所呈现着的，还是之前所看到的那些骇人心魂的画面，让得他们心中虽明知这是圣丹发挥出来的效用所致，但他们的身体，无论如何都是动不了了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　却有无数道箭矢，突然自高空射来，穿透了空气，狠狠射向那些僵直站立着的遗域将士们的身上。
　　每一道箭矢，都是散发凛凛寒光，刺破了无穷无尽的血色。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　身体被洞穿的声音，在这时显得分外响亮。
　　内海这边的人，当即都是睁大了眼，不可置信的看着战场上残留着的遗域将士，竟被参商遗宗的人，给一波箭雨射杀完毕。
　　“嘶……”
　　“他们疯了吗，怎么反过来杀自己的人？”
　　“参商遗宗的人，果然都是疯子，人渣！”
　　内海人不可置信的看着，唾弃着，咒骂着，无法理解，同为参商遗宗之人，参商海的为什么要杀掉无涯海遗域之人？
　　不是有一句话，叫做本是同根生，相煎何太急？
　　内海人怔怔的看着，就见遗域将士们被射杀完毕后，踏空而来的参商遗宗的援军，终于是缓缓落地。
　　“踏！”
　　总共十万人共同落地，沉重的声音一响，他们降落在刚刚倒地的遗域将士们的尸身之上，踩起漫天血色。无数血肉沾染在他们的身上，他们却是眼睛眨都不眨，只面无表情的站立着，等候着首领的差遣。

☆、290、瓮中捉妖

　　看着刚刚被射杀的人，其中分明还有没死透的，伸着手想要活命，却是被这些参商遗宗的援军，给生生的踩成肉泥，连半声惨叫都没能发出，就活生生变成了一滩肮脏的四处流淌着的血肉，内海数大域的人，皆是忍不住干咽了一口口水。
　　被遗宗援军给踩在脚下的，可是他们驻扎在内海里的遗域人啊。
　　不救遗域人就算了，居然还生生将活着的人给踩死？
　　早就听说参商遗宗的人，个个皆是十万分的变态凶残，今日一见，内海数大域的人，都是感到了极大的冲击。
　　无涯海素来被誉为是东灵位面上最鱼龙混杂的区域，各类猛人凶兽数不尽数。可便是无涯海里手段最狠辣最凶残的人，也绝对没有这些参商遗宗的人来得更狠！
　　都是同为遗宗做事的，却是一方杀尽一方。
　　墨域的黑衣手下们也是感到了毛骨悚然。
　　他们转头看向自己的主上：“主上，这遗宗之人……”
　　墨衍眯着眼看着，并不为前方战场上的惨烈所动容。只淡淡道：“如何，长见识了吗？”
　　手下们呐呐点头：“长见识了。”
　　难怪刚刚主上会那般果断的让他们撤军。
　　想来若是他们还继续留在战场上的话，就凭参商遗宗的那些箭矢，用参商海特有的穿云金所打造的箭头，绝对能无视他们所有人的防御，将他们的将士，给射杀殆尽。
　　在场能力抗专门射杀传奇境以及传奇境以下级别修炼者的穿云箭的人，也不过只主上一个而已。
　　想到这里，手下们顿时都是感到万分的佩服。
　　幸好有主上在，不然，内海绝对是要死伤惨重了。
　　墨衍继续道：“十一年前的内战，你们不少也都是随我参加过的。当年那场东灵大劫，你们道为何那么快就能结束？那是因为当时遗宗的人，派遣了不少部队前往东灵大陆和云间天的边境，他们在参商海里的势力，也受到了那四大势力的打压。如此，他们就没能多余的插手我们无涯海和云间天，那场大劫，方才得以结束得那么快。”
　　手下们听了，不由回想起十一年前那场内战。
　　的确如主上所说。
　　当年参商遗宗以一己之力掀起东灵大劫，给整个东灵位面，都带来了噩耗一般的劫难。
　　东灵大陆、云间天、无涯海，包括参商海在内，这四个位面，皆是受到了参商遗宗的打压。东灵大陆被遗宗派遣的部队所攻打，云间天里云间十三宫和遗宗分舵打，无涯海里以墨域为首的数域和遗域打，参商海里遗宗和另四方势力打。
　　手下们至今还清晰的记得，当时，无涯海内海，海水都是红色的，到处都是战场，每天都有数不尽的尸体被抛入大海中，海面之上，密密麻麻漂浮着的全是破败的尸首。
　　只是，那场大劫，来得快，去得也快，不过短短数月，就被反攻而起的势力，给碾压了下去。
　　他们无涯海，也是在快速的结束了内战后，主上收敛实力，亲自往东灵大陆边境走了一遭，同云间天的天尊联手，将驻守在大陆边境的遗宗部队，给逼了回去。
　　至此，东灵大劫结束，四个位面休养生息了整整十一年的时间，如今终于又爆发了新一轮的战争。
　　不过，在他们无涯海开战之前，听说云间天那边也开打了，据说那位天尊留了一手，花了几天时间，便不费吹灰之力就搞定了云间天里的分舵，等消息传开的时候，遗宗分舵所占领着的地方，早早就被攻陷了。
　　哪像他们，这都打了快一个月了，居然还在僵持着。
　　现在可好，参商海那边派援军来了，还都是传奇境巅峰的军队，这场仗，真不知该怎么打了。
　　黑衣手下们正想着，就见墨衍又摊开了另一张小纸卷。
　　这张绑在雷鹰背上的小纸卷，同样是染上了鲜血，他摊开的时候，新鲜的血珠顺着他的指尖滑落，渗进玄黑的袖口里，为那本就暗沉的色泽，渲染开了一份诡异的深沉。
　　而后，这位泰山崩于眼前也面不改色的墨主，陡然脸色变得难看了起来，锅底一般黑。
　　黑衣手下们见了，面面相觑。
　　这是个什么消息，居然能让主上变脸？
　　先前参商遗宗的援军到来，主上可都还是一直云淡风轻，根本不把遗宗人给看在眼里的样子。
　　便见墨衍看过这张小纸卷上的消息后，指尖一紧，纸张瞬间被捏碎，化成了一堆粉末，被风吹散，洋洋洒洒的坠落，为三军破甲丹所形成的血色，点缀了一丝不同寻常的白。
　　他右手保持着紧握成拳的姿势，黑眸一抬，看向那站在无数血肉之上的遗宗援军。
　　眸光如电，凝成实质，破空而去，看得面无表情的遗宗援军，竟都是忍不住集体后退了一步。
　　“踏！”
　　脚步落地声猛然响起，遗宗援军们反应过来的同时，周边数大域的人，也都是立时感到了骇然。
　　不过一个眼神而已，就能让这由传奇境巅峰组合起来的遗宗军队，不由自主的倒退。
　　如果他亲自出手呢？
　　这些说起来和他等级一样的传奇境巅峰，真的能在他手中活下来？
　　早知墨主的实力，是无涯海里最为强大的，连外海被称为“海神”的海兽霸主，都不是其一合之将。
　　却不知道，原来实力强到了巅峰，真的是连眼神都能杀人！
　　便听透着股凛然杀气的声音，在战场之上，缓缓的响起。
　　“调虎离山之计，用得真是好啊。”
　　墨衍沉着脸，黑眸中充斥着的满是骇人的杀意，这战场上的任何一个人，竟都是不敢和他对视，只能听得他低低的笑，笑声轻轻，带来撕破天幕的无边暗色，似是从地狱而来的撒旦：“难怪当年大劫，你们要从大陆掳人当人质，不承想，为的却是今天。”
　　战场上没人说话。
　　但所有人，都是脑中转得飞快，思索着墨主这句话的意思。
　　可他们怎么想，也不会想到，这句话背后所代表着的含义，是有多么的让人震惊！
　　十一年前东灵大劫结束后，参商遗宗的人和天尊墨主谈判，要求从东灵大陆上带走一些人，当做人质来关押。
　　那些被充当人质的大陆人，一批被关押在云间天云间十三宫里，一批则被关押在无涯海遗域无涯岛下。其中，云间十三宫里关押着的有东灵紫王褚紫晟，海底监狱里关押着的则有极云公主秦极云。
　　这看起来似乎并没有什么太大的牵连，只是不为人知的夫妻俩被迫分开而已。
　　但墨衍却是明明白白的知道，作为曾有幸去过参商海的人，这夫妻两个，也就是他的岳父岳母，其实一直都是参商遗宗的眼中钉肉中刺。
　　比起参商海里一直都和自己分庭抗礼的另四大势力组织，参商遗宗显然更看重这夫妻两人，甚至于声势浩大的掀起东灵大劫，为的就是能将他们两人给带离东灵大陆，以安排遗宗接下来最重要的一步棋！
　　那步棋是什么，暂且无需多说。
　　现在需要说明白的，乃是遗宗掳走褚紫晟和秦极云两人的原因。
　　因为他们两人不仅清楚许多许多年前的那场天变的内幕，同时也是清楚，他们唯一的那个孩子，真正的身份，到底是什么。
　　褚妖儿，不仅仅是紫王同极云公主的孩子，不仅仅是东灵帝朝秦氏皇室里最纯正的血脉。
　　她更重要的，是和参商海有着极深的牵扯！
　　或者说——
　　她最初的那一世，她第一世，便是参商海的人。
　　参商海。
　　讲述紫王生平历程的那几句诗里，“单枪匹马往参商，一夫当关紫云枪”，这里面的“参商”二字，指的就是参商海，但世人并不知道这点，只以为这个“参商”，指的只是星宿罢了，说的是紫王为追求强大的力量而借助参商星宿之力来进行修炼。
　　真正知道这一点的，整个东灵位面，不过寥寥几人，绝不超过两手之数。
　　就算是崇帝，都不知情。
　　正是因为曾去过参商海，知道自己女儿的真实身份，褚紫晟和秦极云方才在东灵大劫开始之后，绞尽脑汁的想要打退参商遗宗的部队，却根本是力不从心，直至最后，竟是还要被迫远离故土，前往无边的牢狱苟延残喘。
　　苟延残喘，并不一死了之，也并不以死明志。
　　作为父母，作为孩子最亲的亲人。
　　不管孩子以前曾是什么身份，不管孩子以前是做什么的，血浓于水，孩子是从父母身上掉下来的肉，无论如何，他们都想要保全自己，从而为孩子尽到一份责任。
　　哪怕他们身陷牢狱，无法逃脱得出来；
　　哪怕他们被辱折磨，再不会是人上人。
　　但只要有那么一点机会，他们就不会放弃，他们会拼尽一切的让自己继续活下去，尽管自己无法逃离出去，但只要能等到有人来相救，这就够了。
　　或许因身处牢狱，这夫妻两人，无法修炼出更强大的力量，无法培养出更强大的下属。
　　可他们却拥有着世界上最为纯真最为浓烈的父母之情，哪怕是拼了这条命，流干所有的血，他们也想将最干净的那一抔净土，送给自己的孩子。
　　尽管，尽管……
　　嗯。
　　言归正传。
　　当年仗着东灵大劫，参商遗宗成功将这两人给掳走，试图以牢狱之灾消磨他们的心性，想要断绝他们和褚妖儿的联系，以免褚妖儿离开东灵大陆，对参商遗宗造成威胁。
　　但没想到的是，以褚妖儿一世的记忆所凝化的那一缕魂思，在褚妖儿凝结的新魂到来后，参商遗宗的人原以为那缕魂思能被自己所掌控，却不料，参商海里的那位，早有预料，将那缕魂思牢牢掌握在手中，丝毫不为遗宗所染指。
　　这样一来，本就因位面压制的原因，而无法来到东灵大陆上的参商遗宗，就对褚妖儿可望而不可即，只能眼睁睁的看她新魂回归后，彻底颠覆以往那缕魂思所展现出来的种种无能废柴，逐步彰显出自己前世的强悍，以一种堪称是飞快的速度，站到了东灵大陆的顶端后，前往云间天，前往无涯海，紧接着，就要前往参商海，去见到七生花。
　　若是被她见到七生花，若是被她见到掌握着那缕魂思的那个人。
　　那等后果，参商遗宗的人，简直是无法想象！
　　所以，才会有了现在一幕，他们重新派遣了军队，前来无涯海，和墨域等数域军队进行对峙僵持的同时，也是派遣了一支实力比这些传奇境巅峰要更加强大的尖兵，去攻打墨域的总部。
　　墨域总部中境岛，褚妖儿在那里。
　　若说调虎离山之计，遗宗攻打墨域老巢，这还算不得什么。
　　真正的调虎离山，调的不是褚妖儿，也不是不知身在内海何处的褚紫晟，而是遗域无涯岛下海底监狱里的遗域人！
　　离的也不是墨域总部，也不是眼下这处战场，而正是海底监狱！
　　换句最简单的话来说，就是现在的海底监狱里，除了以秦极云为首的东灵人质外，从外界来看，监狱里再没有任何一个遗域之人。
　　现在的海底监狱，根本就是一个空壳！
　　若是猜得不错的话，现在中境岛上，褚妖儿应当在率领着留守部队进行着防御和反攻，而紫王褚紫晟，应当已经带着从云间天而来的那三百东灵人质，要前往海底监狱去救人了。
　　明知此时的海底监狱，根本就是个陷阱——
　　可是，硬着头皮也要跳进去！
　　否则，以遗宗之力，错过这个机会，在修炼到实力足以破开海底监狱防御之前，是没有任何可能能够越狱救人的。
　　墨衍想着，忍不住又笑了。
　　入目所及仍旧是血色茫茫，他一身玄黑，似是最深沉的黑暗，堪堪要晕染开如幕暗夜，将这数之不尽的血色，给悉数的覆盖。
　　笑声仍旧是带着凛冽的杀意，直如世上最为锋利的尖刀一般，捅进人的胸腔里，将心脏都要绞碎成渣。
　　他道：“先是调虎离山，再是瓮中捉……妖。莫非参商大帝，已经回归了？”
　　依旧是没人答话。
　　但一瞬过后，那战场之上，昂然立在无数血肉之上的参商遗宗援军，终于有人出列，虽是需要抬头仰望着墨衍，但却生生表现出一种俯视的姿态：“大帝亲言，七生花开，参商将乱，恭候大驾，帝躬接迎。”
　　墨衍听了，再笑：“是么。”他姿态散漫，有些慵懒，“能让大帝下令传话，这倒真是我的荣幸了。”
　　那个遗宗将领不置可否。
　　不过看那姿态，倒是觉着大帝能让他传话给墨主，却是很看得起墨主了。
　　他并不知道墨主几百年前在参商海里的所作所为，只觉得墨主蜗居在无涯海这种下等位面里，实力定不如何，自己也是传奇境巅峰的人，使出绝招底牌来，绝对能将这所谓的墨主给打得落花流水。
　　所以，面对着墨衍，这位将领很是不屑一顾。
　　于是，接下来所发生的一切，也就完全超出了他的预知。
　　便见那墨主笑过后，笑容终于是彻底的收敛了起来。
　　年轻男子微一招手，还在空中尽职尽责的发挥着效用的由三军破甲丹所形成的血色龙卷风，便如同接受到了召唤一样，“哗”的一声便缩小了，而后慢慢停下了旋转，化作几缕血色，消散在了空气中。
　　随着血色龙卷风的消解，覆盖了整个战场的血色光幕，也是随之悄然敛去。
　　随意露出这么一手，遗宗的那名将领忍不住多看了他几眼。
　　然后心下暗暗的咕哝，这墨主似乎有点本事。
　　接着，墨衍随手一挥，有着无数道细小的流光，从他手中凭空闪掠而出，密密麻麻的停在他身前，每一道流光都是散发着不同的光泽，浓郁的丹香瞬间充斥了每个人的呼吸，让得他们看着那些流光，终于是没能忍住，不可置信的瞪大了眼。
　　便连墨衍身边的黑衣手下们，也几乎是瞠目结舌。
　　“圣丹！”
　　“这么多圣丹！”
　　“嘶！吓人……”
　　诚然，墨衍召出的这些流光，每一道，全然都是一枚圣丹！
　　这数量，少说也有几百！
　　瞬间的怔忡过后，包括遗宗援军在内，所有人都是下意识的看向墨衍。
　　这么多的圣丹……
　　是他一个人炼制出来的？
　　圣级灵丹师啊，就算是放在参商海里，也是首屈一指的强大存在！
　　就见这人面无表情，只眼底流露出些许杀意，刺得人心神俱颤。他似是不打算管这处战场了，双手负后，抬脚便踏向空中。
　　只留下一句漫不经心的话。
　　“处理完这些遗宗杂碎，遗域的人也记得处理干净。那群自称遗宗之人的蠢货，乃是无涯海的叛徒。”
　　因为是叛徒，背叛了无涯海，投靠了参商遗宗，所以遗宗援军到来后，才会毫无人道的将遗域残兵败将给直接射杀。
　　遗宗的那位大帝比谁都要明白，墙头草向来都是最不可靠的，哪怕墙头草们信誓旦旦的宣誓以表忠心，但大帝还是秉承着宁可错杀一千，也绝不放过一个的原则，早早下令，援军倘若遇到遗域人，无需留情，全部斩杀。
　　才会有了先前那样惨烈的一幕。
　　目送着墨主一个眨眼便消失不见，战场上的人，竟都是觉得心头有些沉甸甸的。
　　紧接着，凭借着墨主留下来的那些圣丹，以墨域为首的无涯海内海势力，开始了对遗宗援军的猛烈进攻。
　　尽管他们军队的实力，普遍都没有遗宗援军的高，但有这么多的圣丹在手，他们内海想输，也是不容易的！
　　若是自家门口打仗打输了，那简直没脸见人。
　　于是，比之前的内战要浩大了许多倍的战争，终于打响。
　　厮杀声震耳欲聋，无涯海的海水，终是重新染得鲜红！
　　而此时，离开战场的墨衍，已经是循着感应，去往了距离中境岛有着将近百万海里的被他们内海人认定是死海荒岛的海域。
　　参商大帝所动用的调虎离山、瓮中捉妖之计，其实是很简单，很容易就能被识破。
　　可还是那句话，大帝画了一个圈，圈里是致命的陷阱，可明知是陷阱，目标却还是必须要跳进去，且还是心甘情愿的跳进去。
　　那支尖兵先是攻打中境岛，掀翻墨域的老巢，而后转移战场，将褚妖儿给引到距离中境岛和无涯岛都是很远的地方，想要凭借尖兵的数量慢慢的围住她，从而进行捉拿，将她带回参商海。
　　只要能生擒她，那么海底监狱里的秦极云能否成功得救，这就不是参商大帝所关心的了。
　　他想要的，从头到尾都只是褚妖儿这么一个人！

☆、291、死海【万更开始

　　死海。
　　荒岛。
　　这里是无涯海最危险最诡异的存在，除了真正的亡命之徒，没有什么生灵敢来这里。
　　即便来了，也要无时不刻的面临潜藏在海中各处的杀机，比起被人成天成夜的追杀，还要更来得让人惊心动魄。
　　死海荒岛里，没有什么隐士高人，也没有什么可怕巨兽。
　　它仅有的，只是防不胜防的海中乱流漩涡，变化莫测的天气气候，以及时不时会蕴含着各种剧毒的海水。
　　寻常人兽来了，或许不会死在诡异的气候里，但或许会死在溅到身上的一滴海水上；或许不会死在能吃人的荒岛上，但或许会死在看起来毫不起眼的一块石头上。
　　简而言之，谁敢来死海荒岛，谁就是必死的下场！
　　所以，即便惹到了无涯海里的某个势力，被追杀到天涯海角，可只要有半分生的希望，就绝对不会躲到这里来。
　　这里的海，不是无涯海里常见的蓝色，而是泛着死寂一般的灰，倒映着天空阴暗的灰沉，艰涩得人连呼吸都要下意识屏住。海面平滑如镜，没有丝毫波澜，真正是死水一样，人从海面上飞掠而过，带动的狂暴气流都无法让海水产生什么动荡。
　　空气中充斥着一股说不上来的腐臭味道，像是尸臭，又像是别的什么味道，嗅得人禁不住作呕。抬眼四望，零星的几座孤岛矗立在灰黑的海面上，灵识感应之中，这里竟没有一个生命气息存在。
　　是真正的死亡之地！
　　便是这样从来都让无涯海人闻风丧胆的地方，今日，却是罕见的迎来了许多的客人。
　　这些客人，总共分做两批。
　　一批是实力皆为传奇境巅峰的尖兵，一批仅一人一兽两个人。
　　赫然便是将战场从墨域中境岛转移到了这里的参商海遗宗尖兵，以及褚妖儿和萌两人。
　　此时此刻，他们凭空静立在死海之上，呈着对峙的局面，双方都没有立即动手。
　　遗宗尖兵不动手，是因为他们得到死令，只能生擒褚妖儿，绝对不能伤她；褚妖儿不动手，却是因为她在观察。
　　这些尖兵都是和她实力相差无几的，她在观察着他们结成的战阵，寻找着战阵的弱点，计算着自己和萌联手，冲出包围圈的胜算，会有多少。
　　粗略一数，参商大帝派来的这支尖兵，总共有五六百人之多。
　　若非如此，他们根本不可能去突袭中境岛，因为就算墨衍没有坐镇墨域总部，可留下来的兵力还是很多，蚁多咬死象，他们没有足够的人数，是无法力抗墨域总部反攻的。
　　于是，在出其不意的偷袭了墨域总部后，留下了数十具尸体，他们便故意引导着褚妖儿，来到了这里。
　　褚妖儿知道他们这只是调虎离山，但事关无涯岛海底监狱，她不得不硬着头皮跟来。
　　只有她被调离了，听到风声的父王，才有机会能进入海底监狱。
　　这才有了眼下这一幕。
　　死海这里没有风，头顶的太阳都是被阴沉的云层给笼罩着。
　　天光灰暗，海水也不产生波浪。没有海浪，便也没有浪涛声，只能隐约听见人的呼吸声响起，在这地域里，泛起一股子阴森诡异。
　　一时间，双方竟是对峙了许久。
　　这时，这支尖兵的统领道：“褚姑娘，切莫敬酒不吃吃罚酒，你乖乖跟我们去参商海，我们不会动你和你的契约兽。”
　　褚妖儿听着，面无表情，声音也是极平静：“带我去参商海做什么？”
　　统领道：“我等只奉大帝之令，并不敢随意揣测大帝之意。”
　　“大帝？”
　　褚妖儿微微眯起眼睛，眸中有着什么神色，陡然一闪而过。
　　因她突然想起一件事。
　　之前还在云间天的时候，她问过慕凝，云间天里可有谁称帝，可有谁称帝后。
　　当时慕凝很明确的告诉她，云间天里没有国家朝代那种的存在，就算是私下里封帝为后，也是根本不曾存在过的，没人胆敢挑战云间十三宫的权威。
　　那个时候，她就明白，原来自己喊了那么多年的后妈，说什么离开大陆就会成为高高在上的帝后，根本就是被奸夫给骗了。
　　但这个事情，一直都压在她的心里，她并不曾将之忘记。
　　因她下意识觉得，那个欺骗了褚王妃和褚悦容的奸夫，不应该会是那么轻易说谎的人。
　　仅凭着几句话、几个人，那个奸夫就以褚王妃为起始点，在参商遗宗的战火烧到了东灵大陆边境的时候，他巧妙地借用着褚王妃，外呼内应，完美的让褚王妃成为了整个东灵位面的叛徒，且还是不为人知的叛徒，玩得一手好地道战。
　　这一手，褚妖儿发自内心的承认，那个奸夫做得当真是无比巧妙。
　　等她来到了无涯海，得知无涯海分内外海、地王域皇，也同样是没有国家的。她在无涯海里已经算是呆了不短时间，同样是没听说过无涯海里有谁称帝。
　　东灵大陆没有，云间天没有，无涯海也没有。
　　那就只剩下参商海了。
　　但据慕凝所说，参商海这数百年来，从没出过什么帝尊；同样的，也不可能有帝后。
　　可现在，这群来自参商海参商遗宗的人，说奉大帝之令前来活捉她。
　　大帝，什么大帝，参商海哪来的大帝？
　　参商遗宗里的大帝？
　　将所有的线索都给串联起来，那大帝莫非就是褚王妃的那个奸夫，褚悦容的生母？
　　否则，仅凭褚王妃一己之力，就算再有人帮她，她又哪里能有那个本事，成为一旦内幕曝光出来，她就绝对要遭受千夫所指万人唾弃的罪恶之源？
　　没有大帝的出手，没有参商遗宗的遮掩，当年的褚王妃想要窃取东灵大陆的作战图纸、军队分布以及种种军事机密，用以从内部瓦解东灵大陆的综合实力，从而达到参商遗宗掳走人质的目的，能有那么简单？
　　所以，此时此刻，褚妖儿断定，遗宗这人口中所说的大帝，绝对就是掀起了十一年前东灵大劫的罪魁祸首！
　　若真如此……
　　这位大帝又为什么要捉她，她和他有什么关系吗？
　　还是说，这也是她第一世遗留下来的问题？
　　“参商大帝。”
　　说起这个，那个遗宗统领立即肃正了神色，他身后的五百尖兵也皆是不约而同的端正了姿态，显然这个大帝，在他们心目之中占据着非常重要的位置：“我参商遗宗以参商海为基，至今已创立五百年有余，宗内信徒无数，强者无数。大帝，是我参商遗宗中最强大的存在，没有大帝，就没有参商遗宗！”
　　将遗宗和大帝简单的介绍了一番后，统领再看向褚妖儿的目光中，竟有些不屑，看来是无法理解为什么他们参商遗宗这么有名，这个女人居然不知道。
　　这对他们参商遗宗而言，简直就是奇耻大辱！
　　普天之下，除了最低级的东灵大陆之外，天下谁人不识君？
　　更何况他们的大帝！
　　那可是和当年那位都能齐名的……
　　虽然很是看不起褚妖儿这般空有外貌内无实力的花瓶，但统领还很是好言好语的道：“大帝亲自对我等悉心嘱咐，遇到褚姑娘，最好不用动手，能晓之以理将你带回去，便动动嘴皮子就好。褚姑娘，大家都不容易，你千辛万苦来到无涯海，我们也费尽心思降临到这里。如何不能相互体谅一下，你就乖乖跟我们走，我们无论如何都不会伤你们二人便是。”
　　褚妖儿默了一默。
　　过会儿，她才幽幽开口：“你们不动我，你们的那位大帝，就也会不动我么？”
　　这……
　　那位统领闻言一愣，而后便皱了眉，神态间很是不悦：“褚姑娘，大帝英明神武，唯我独尊，谅你是初犯，谨记以后切勿再说出这样诋毁大帝威名的话。”
　　她听了，双眸一弯，似笑非笑：“你这是在指责我说了你们大帝的坏话？”她笑得十分动人，“我有说他坏话吗？我怎么不知道。”转头看向身边的萌，“萌，你说，我刚刚有说那位参商大帝的坏话吗？”
　　萌立即做认真状，小手抚摸着下巴道：“主人，没有呢，我一句都没听到。”
　　于是楚云裳便很是无辜的转移了视线：“听见了？我根本没说你们大帝坏话，是你们强词夺理。”
　　话音落下，不等那位统领发话，他身后的遗宗尖兵们就再也按捺不住了。
　　几乎是杀气腾腾般，他们的眼睛死死地盯在褚妖儿身上，好似这样就能将她的身体给戳出无数个血洞来，恨不能立即冲上来将她杀之而后快：“最后奉劝一句，真的不要敬酒不吃吃罚酒！否则，别怪我们不客气！”
　　闻言，褚妖儿冷冷一笑：“怎么个不客气法？我倒要见识见识了。”
　　说完，她双手猛然合十相对，有着紫色的灵力，从相对着的掌心间奔涌而出，浩瀚无匹，亮如星辰，点亮了这暗沉的死海。
　　紫光出现后，瞬息而动，飞快的汇聚融合，在她手中形成了一道半月形的光刃。
　　这光刃似乎很是锋利，甫一出现在她手中，还未见她如何动作，就已有着淡淡的漆黑的空间裂缝，从紫色光刃的周围隐隐约约闪现而出。
　　她抬手，以自己最快的速度，将光刃劈向了前方那个遗宗统领。
　　这些遗宗尖兵所布置的战阵，不知是在他们参商遗宗里传承了多少年，以褚妖儿的目光来看，竟发现这个战阵，几乎没有任何的弱点。
　　现在尚还未进行真正的对峙，他们没有真正的结成最完美的战阵，就已经没有什么弱点可言了。
　　等真正的对峙开始了，那这个战阵，岂不是真的固若金汤？
　　所以，只有先行的提前发难，打乱他们的方位，才有避免自己和萌深陷这个战阵的可能！
　　“咻！”
　　刃口划破空气的音爆声刺耳之极，紫色光刃瞬间掠过极远距离，朝着遗宗统领，拦腰横飞过去。
　　与此同时，将光刃劈射过去后，褚妖儿和萌当即暴退，几乎是发挥出了最为巅峰的速度，试图离开遗宗尖兵所列成的这个包围圈。
　　只要脱离了他们战阵的范围，以她们两人的速度，他们想再拦下来，也是需要付出不少代价的。
　　而同理，她们两人想要留下这批尖兵，敌众我寡，数量差距太大，也是很难的。
　　褚妖儿和萌都是无比明白此刻的处境，眼看着光刃劈在了那个统领的身上，因为是突然发难，那个统领没有任何防御措施，光刃掠过，竟瞬间就将其拦腰斩成了两半，带起漫天的血雨，惊得他身后的尖兵皆是愣在了原地的时候，她们两人已然是趁此机会脱离出了这个包围圈，向着后方的某座荒岛飞速退去。
　　明知死海荒岛，这是无涯海里最可怕的绝地，可褚妖儿觉得，哪怕接下来要面临无情无尽的死亡绝境，也绝不能落进他们手中！
　　参商遗宗，那可绝对不是一个什么好玩的去处！
　　甚至……
　　她有一种很强烈的预感。
　　若是现在就被他们给捉去了参商遗宗，那她以后，将会再不见天日。
　　那个参商大帝，绝绝对对，是认识第一世的她！
　　“嗖嗖！”
　　身体与空气剧烈摩擦着，两人的身影一紫一白，犹如堪堪从天际降落下来的星辰，沿途带起刺眼的光亮，和着那赤红的血雨，染红了每个遗宗尖兵的眼。
　　“吼！”
　　这些尖兵里不仅有着人类，同样也是有着化作了人形的灵兽。眼睁睁的看着统领瞬间毙命，因切割了一具身体后，已经有些降低了飞行速度的光刃，竟接二连三的再拦腰斩了十几个尖兵后，方才被反应过来的其余尖兵联手化去，灵兽们被激怒，陡然化成了本尊兽形，仰头厉吼着，不等副统领下令，就直接冲向了正飞速退走着的褚妖儿。
　　如此一来，灵兽们被激发出了兽性，暂时没有听从副统领的差遣，便自发离开了队伍，让得这个战阵，出现了许多的漏洞。
　　一个完美的战阵，只要出现那么一丁点儿的错误，就足以让整支战队彻底覆灭。
　　更别提此时，这么多占据着重要位置的灵兽脱离了战阵，想要破解这个战阵，就会变得轻而易举！
　　褚妖儿见了，眼中一喜。
　　不怕你来，就怕你不来！
　　“砰！砰！砰！”
　　化作了本尊兽形的灵兽身躯庞大无比，一个个都如小山般雄壮巍峨。它们通红着双眼，巨大的脚掌踏在海面之上，将平滑如镜不起丝毫波澜的死海，给震得狠狠荡起许多波浪。
　　激烈的浪涛声顿时响彻整个死海，让得这片无比死寂的海洋，立时犹如沉眠千万年的远古巨兽终于苏醒了一般，诞生了些许生机。
　　看那灰沉的海水被灵兽们践踏开高高的波浪，溅落在灵兽们的身上，竟是没有立即顺着身体曲线滑下去，而是诡异的攀附在身躯之上，褚妖儿一怔，而后眉头紧皱。
　　好奇怪的海水。
　　不过，不是说这海水，是有毒的吗？
　　看样子，这些遗宗人是不知道这一点的？
　　若是他们真的不知道这点，那是不是也就表明，他们这些从参商海总舵来的尖兵，根本不清楚现下无涯海的格局？
　　想到这里，褚妖儿眼中有着精光，陡然一闪。
　　如果真是这样的话，那说不定……
　　不仅能破解掉他们这个战阵，她还真的能将这支自大妄为的尖兵给全部留在无涯海里！
　　虽然她和萌很可能会因此重伤甚至是丧命，但掌握到了这一点，她们两人想要活命的几率，应当还是很大的。
　　身体不断的在空中做出闪避的动作，以免沾染上那些被践踏起来的海水。身后的荒岛还有着很远的距离，褚妖儿和萌对视一眼，然后心有灵犀的保持着倒退的速度，手中紫色和白色的灵力不停的涌现而出，形成了硕大的光掌，朝着前方的海面，狠狠一拍。
　　“轰！”
　　本就在动荡着的海面，经了这两掌，立时爆发出了更大的动静。
　　但见呈现着死灰色的海水，海平面上陡然被生生炸开了一个直径有着百丈海里的大洞。
　　由于死海里没有什么鱼类海兽，这大洞里便也理所当然没有着任何东西，一眼看去，几乎是深不见底，比灰色更加暗沉的海水颜色一层层的递接下去，直望到最底处，竟好似一头远古巨兽大张着的血盆大口一般，黑幽幽的散发着沉沉死意，似乎能将所有物质都给吸扯进去！
　　“咻咻咻——哗啦！”
　　大洞被炸开，短暂的空洞后，有着大型的海水漩涡，瞬间成形。
　　整个死海，立时产生了狠狠的震荡，以那个漩涡为首，无数死寂着不动的海水被吸扯了过去，加入漩涡的阵营之中，溅起滔天的波浪，堪堪拦在了褚妖儿和灵兽们的中间，阻挡了灵兽们追赶的去路。
　　同时，也是有着更多的海水，溅上了灵兽们的身体，凝结在其上，在黯淡天光的照耀下，散发着阴森而诡异的光泽。
　　看这样子，似乎这些蕴含着剧毒的海水，正在酝酿着其中的毒素。只要时间一到，毒性爆发，这些灵兽，最好也只能落得个肉骨分离的下场！
　　再惨烈点的话，可能连半根毛都不会留下。
　　见状，褚妖儿一喜，萌也是感到非常的兴奋。
　　传言果然不假！
　　只要拖延一点时间，等这海水里的毒效发作，就算这些灵兽再皮糙肉厚，可只要沾染上一滴海水，那也绝对能死透！
　　“不用管它们了，先去解决那个副统领。”
　　看了眼灵兽后方的尖兵战阵，褚妖儿低声道。
　　“好。”
　　萌点头，两人正飞快后退着的身形戛然停下，而后猛然一动，同前方天幕般的滔天海浪擦肩而过，直朝战阵中的副统领而去。
　　所谓统领，不过是统帅着一支队伍的人，如同队长；而副统领，便是副队长那般的存在。
　　这样的人，所站立着的位置，往往都是在队伍的最前方。
　　先前那个统领，如今已经是葬身死海之中，不能再将这支尖兵给发挥出更好的力量；副统领虽也是上级，可终归没有统领的话语权来得强，否则，只要他一声令下，那些灵兽就绝对不会这么快脱离战阵，给了褚妖儿和萌可乘之机。
　　见褚妖儿和萌居然任那些灵兽返身追过来，大开的后门根本不去防御，反而是冲着这边回来，副统领没有任何的迟疑，几乎是条件反射般的喊道：“快！结阵攻击！”
　　话音落下，他身后的尖兵们，立即便变换着阵型，结成了一个尖锐的进攻阵型。
　　“冲！”
　　占据着阵型最前端的副统领扬声喊道，而后足下一动，便和身后的尖兵们一起，维持着这个战阵，直朝褚妖儿逼去。
　　与此同时，听到了副统领的指挥，那些正返身追来的灵兽们，也是稍稍的控制了一下心中的怒火，开始有秩序的结成一个小型的简约战阵，和着尖兵们一起，朝着褚妖儿夹击了过去。
　　前有尖兵，后有灵兽。
　　若是真的被包了饺子，褚妖儿和萌不管再如何用计，怕都无法摆脱这个战阵！
　　然，两人却都是面色不变，只在身前做着防御，后背却仍是后门大开，像是一点都不关注自己的后路已经被灵兽们给阻截了。
　　见褚妖儿和萌几乎是以一种破釜沉舟的姿态，将将要和自己这边的尖兵对上，丝毫不理后方的灵兽，副统领不知怎的，竟是直觉不妙，当即手掌一竖，阻止了身后尖兵们的继续前进：“小心！”
　　尽管他对危险的第六感察觉非常灵验，可很显然的，他还是慢了一步。
　　便在他刚刚出声发出了提醒的时候——
　　“嘶昂！”
　　有灵兽凄惨的鸣叫声，陡然响彻整个死海海域。
　　且这惨叫声，还不止是一道。
　　而是数道，数十道！
　　先前不听命令，直接离开了战阵的所有灵兽，都在这同一时刻里，发出了惨烈的悲鸣！
　　循着这惨叫声望去，看到某一个场景，副统领在内的遗宗尖兵俱是瞳孔一缩，脸色也是“唰”一下变得惨白！
　　他们震惊的睁大了眼。
　　那是，那是……
　　但见在褚妖儿的身后，那批足足有着数十只的灵兽，原本正在空中飞驰着，想要同尖兵们一起，给褚妖儿包饺子，却不知为何，它们比钢铁还要坚硬的身体，竟是开始飞快的消解融化。
　　先是鳞片、皮毛，再来是最外面一层的血肉，而后是内部的血管、脉络，直至最里面的五脏六腑，连生命之根本，心脏和大脑，都是快速的消融着。
　　不过那么一刹那，它们原本庞大如小山般的灵兽身躯，竟已是消融得只剩下一堆骨架。
　　而让人感到恐惧的，不是这点。
　　让得这些遗宗尖兵们骇然的，却是血肉全被不知什么东西给消融了后，那据说传奇境巅峰级别的历经千万年风霜也不会变色的灵兽骨头，居然也是开始以肉眼可见的速度，飞快的消融着！
　　留有骨架，原本还没立即死透的灵兽们，经受着这样的消融，当即发出了最为凄惨的悲鸣。
　　一点点、一根根，不过眨眼的功夫，一只只灵兽，竟是在众目睽睽之下，生生消融成了空气，半点骨头渣子都没有留下！
　　只这么半会儿，几十只灵兽，全都死了个干净！
　　“嘶！”
　　尖兵们倒抽一口冷气，看这一幕看得几乎是肝胆俱裂。
　　“天，这是怎么回事！”
　　“怎么无缘无故就变成了这样？”
　　“这是什么，是那个女人搞的鬼吗？”
　　“无涯海里怎么可能会有这样的人存在！太可怕了！”
　　尖兵们忍不住出声，包括副统领在内，每个人的脸上，都是充斥了同样的可怖之色。
　　就算是在他们参商海里，被列为是传奇境之上的等级境界，那等实力的强者，都无法在这么短的时间内，做到这一点。
　　这个女人究竟是如何办到的，明明之前，她根本没有对那些灵兽出手！
　　悄无声息的就让这么多灵兽瞬间毙命……
　　若是她将这一招用到他们的身上，他们又该如何应对？！
　　尖兵们不敢再继续想下去。
　　看着这样兀自惊骇的遗宗尖兵，褚妖儿沉了沉眸，唇角也是忍不住扬了扬。
　　果然如此。
　　这些遗宗人，真的不知道死海的可怕！
　　既然如此……
　　“砰！”
　　趁着尖兵们正对着那些被死海海水消融得什么也不剩的灵兽发呆，褚妖儿和萌各自说干就干，飞快的再朝海面拍了一掌。
　　俗话说得好，趁你病要你命，此时再不出手，更待何时！
　　当下，“哗”的一声，海水再度被炸开一个大洞来，洞口幽深漆黑，只那么简单的看着，就无端端让人心惊。
　　由于灵兽们的变故，副统领所率领着的尖兵停下了前进，褚妖儿和萌却是没有停下。于是双方之间的距离越发的缩小，这么个同先前一模一样的大洞甫一出现，就又是一道海流漩涡瞬间成形。
　　甚至，一回生二回熟，褚妖儿和萌这回拍出这第二掌的时候，刻意控制了灵力和力道，让得这个新的漩涡，比起刚刚的那个，显得更加完美。
　　因为距离太近，漩涡爆发出来的强劲吸力，让得足足有着两百数量的尖兵，措不及防的被吸扯了进去。
　　这一切发生得太快，他们还没反应过来，那强大到极点的吸力，就已经生生将他们的身体，给连人带甲，直接撕扯成了无数碎片！
　　连半声惨叫都没发出，这两百尖兵，就已然是死了个透彻。
　　顿时，血雨漫天，所有的肉末都皆尽化成了血水，混合进死灰色的海水之中，让得这从来都没什么其余颜色的死海，终于是多出了那么一抹艳色。
　　尽管这艳色，看在遗宗尖兵们的眼中，无比的刺眼！
　　可这并不妨碍，褚妖儿和萌看着这颜色，觉得心情大好。
　　甚至小姑娘还哼哼唧唧的直笑。
　　“让你们想捉我们！哈哈，这下可倒霉死了吧！”
　　听着萌的嘲笑，副统领等人面色更加的惨白。
　　这被吸扯进漩涡里的两百人直接被死海给绞死，褚妖儿转眸，颇有些不怀好意的看向余下的三百尖兵。
　　察觉到她的目光，副统领等人立时如临大敌，戒备的看着她。
　　便见这姑娘扬唇一笑，笑容比阳光还要更加灿烂。
　　她道：“急什么。好戏，才刚刚开始。”
　　话音落下，便听“哗”的一声，是海浪掀起的声音！
　　副统领等人忙不迭的看去，便见那掺杂了浓郁血色的灰黑海水，在总共两道漩涡的相互拉扯之下，竟是有着要演变成一个漩涡的趋势。
　　漩涡和漩涡交错，被恐怖吸力给席卷着的海水，也是狠狠的动荡起来，有着百丈千丈高的浪涛，陡然从海平面上掀起，带着能让所有生灵都瞬间毙命的剧毒，朝着海上的所有人，兜头淋下！
　　“走！”
　　便在这些海浪成形的时候，褚妖儿便断喝一声，和萌一同飞身撤退。
　　副统领三百人也是及时反应过来，见褚妖儿分明是不敢碰这些海水，他明白了什么，瞳孔骤缩，来不及表达出自己对褚妖儿的痛恨，只能立即下令：“全速撤退！”
　　当是时，双方都相对撤离开，但很显然的，褚妖儿和萌的速度很快，三百遗宗尖兵的速度则是较慢。
　　此时此刻，滔天巨浪已然扑下，速度上的优势，以及人员数量上的优势，让得褚妖儿和萌，都完美的避让了开来，没让自己的身上，沾染上半滴海水。
　　她们没事，对面的遗宗尖兵就有事了。
　　立时便听“啊”的几声惨叫响起，抬眼望去，透过灰红的海水，能清楚的看到，那些同样是以最快的速度想要撤离出海浪的波及区域，可由于战阵和人数太多的缘故，这三百遗宗尖兵，竟有着大半，皆是被海水给溅到了身上！
　　而不知是不是因为两个漩涡凝成了一个大的漩涡，海水被彻底搅动开来的缘故，这回沾染上了尖兵身上的海水，竟是没有着丝毫的停顿，甫一沾上身体，立时便爆发出了所蕴含着的剧毒！
　　“嗤嗤嗤！”
　　剧烈的消解融化声响彻开来，尖兵们身上穿着的被誉为是参商海传奇境级别修炼者最坚固的战甲，在死海海水的侵蚀之下，竟连半秒都没有坚持住，便悉数的融化成铁水，消散在了空气之中。
　　护体的战甲没了……
　　那接下来，就会是血肉之躯被消融了！
　　副统领见了，面色煞白，声音也是变得尖锐：“脱掉！都快脱掉战甲！”
　　可这提醒太晚了。
　　等他喊出这句话的时候，那沾染上海水的堪堪两百尖兵，身上所穿着的战甲，已然全被融化成了虚无，旋即那呈现着灰红色泽的海水，以一种比光还要更快的速度，侵袭上了他们的身体。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　刺耳的惨叫声不停的响起，尖兵们眼睁睁的看着自己的身体从内到外，从下到上，那蕴含着剧毒的海水一点点的蚕食吞噬着他们的身体，皮肤、血肉、经脉、骨骼，每一处，每一个角落，全被海水给侵蚀完毕，一点痕迹都不曾留下！
　　极度的痛苦伴随着恐惧，传遍了这些尖兵的身体。
　　他们睚眦欲裂，眼中都充满了血丝，加之他们的身体正飞快的消融着，本都是堂堂七尺男儿，却因沾染上海水而不断的缩小着。
　　这样诡异而恐怖的一幕，直看得褚妖儿和萌也是忍不住倒抽一口凉气。
　　这死海的海水，果然是剧毒无比！
　　若非她们速度快，怕是现在在进行消融的，也会有她们吧。
　　念及于此，褚妖儿和萌再度退后了一段距离。
　　“天啊……”
　　副统领也是瞪大了眼，“咕嘟”一声咽下一口唾液：“这海水到底怎么回事，怎么会有这样可怕的腐蚀力……”
　　他艰难的转头，看向褚妖儿。
　　见她居然又退开了许多，已经完全脱离了他们的包围范围，他心中愤怒，可又充满了难以言说的恐惧。
　　仅仅只是海水，他们就已经损失了六分之五的人。
　　若是再和她对峙下去，他们能存活下来的，还能有多少？
　　之前那一道灵力光刃的威力，他们可都是亲眼目睹过的！
　　显然这个副统领委实是没有之前那个统领的心理建设能力强，这还没真正的开打，就已经是产生了败退的心理。
　　副统领很是迟疑。
　　这时，褚妖儿和萌已经远远退开来，副统领领着剩下的一百来人，也是退了老远。
　　双方中间隔着那一个大型的海流漩涡，看着被海水沾染上身体的最后一部分尖兵，在凄厉的惨叫声中，一点点的被海水腐蚀消融殆尽后，偌大的漩涡里，再没了别的存在。
　　过了不知多久，漩涡终于是放慢了旋转速度，缓缓的停止，而后化作原本平静死寂的海水，让海平面恢复了原状。
　　“呼……”
　　不少人都是长出一口气。
　　然后不约而同的，都往高空再去了去，避免会再触碰上海水。
　　褚妖儿和萌也是心惊不已。
　　这死海，真的是可怕之极。
　　不过，死海荒岛，可不仅仅只是这海水能杀人。
　　更可怕的，应该还在后面……
　　空中气氛变得有些凝固，有人小声的开口：“副统领，我们还要，还要继续吗？不如回去吧，这里太怪异了，我们的人已经损失了这么多，再继续下去，恐怕会全都交代在这里。”
　　一个人发话，其余不少人也紧跟着纷纷附和。
　　“是啊，副统领，这里实在是太诡异了，海水都这样可怕，不知道还有没有其他的危险。”
　　“副统领，你看那个褚妖儿，她根本就是有恃无恐，她肯定知道这里的危险，才把战场给转移到这里来，她就是故意的，压根不想跟我们走。”
　　“副统领，不如将此事上报给大帝，请大帝抉择，我们不能再有所伤亡了。”
　　尖兵们一个个的说着，试图劝副统领下令打道回府。
　　他们说得似乎很有些道理，副统领听着，皱眉犹豫不决。
　　褚妖儿和萌冷眼看着。
　　如果之前首次出手，没有成功杀了那个统领，怕是现在这支尖兵不会损失这么多人员，也不会军心散乱吧。
　　想到这里，褚妖儿不由暗暗的庆幸，还好她最开始就解决掉了那个统领。
　　这时，听着尖兵们的劝解，副统领想了想他们空手回去的后果，咬咬牙，终于是摇头：“不行。我们此次的任务，大帝是下了死命令的，就算我们全死在无涯海里，也一定要有一个人将褚妖儿给带回去。”
　　闻言，一百来个尖兵立时都是白了脸。
　　居然会是死令！
　　这个褚妖儿，对大帝而言，就那么重要？
　　整理好心绪，副统领看向褚妖儿。
　　见她面色沉静，立在虚空之中，以不过两人的阵仗对上自己这边还余下一百多人的战阵，依旧是十分冷静，副统领觉得自己大概明白了什么。
　　如果这个女人没有什么特殊之处，怎能会让大帝亲自下令？
　　他咬着牙，下令道：“结队，列阵！”
　　尖兵们听着，虽然很是愤懑，心中充满了对这里的恐惧，但还是硬着头皮开始列阵，严阵以待。
　　褚妖儿见了，眸子微微一眯，开口道：“你们就不怕，我真的将你们全给留在这里？”她目光看向下方死灰色的海水，其中尚还掺杂着些许的赤红，“能将这里作为墓地，想来也的确是个不错的埋骨之地。”
　　副统领听了，生怕身后尖兵们再多想什么，不由喝道：“废话少说！就算是死，我们也要将你带走！”而后下令，“变阵，上！”
　　尖兵们依言开始变换阵型，依旧是尖锐的前端，如同刀尖一样，一旦前进，必将死死插向对方心脏！
　　便在阵型即将前进的时候，副统领低声道：“大帝手段，大家都是清楚的。如果我们不能生擒住褚妖儿，直接空手而归，我们死了就算了，我们的家人怕也难逃一劫！所以，接下来，无论如何都不能再有所留手，只要能将她带回参商海，就算真的伤了她，大帝难道还会真的责难我们？”
　　尖兵们一听，是了。
　　他们损失了这么多的人，方才将褚妖儿给带回参商海，大帝若是知晓生擒的经过，难道还会说些什么？
　　想到这里，每个人立时都是稳了稳心神，而后保持着阵型，统一开始逼近。
　　只要能将褚妖儿捉住，只要能将她生擒！
　　就算是死亡，他们从此刻开始，也将在所不惜！
　　见副统领不知是给那些遗宗人说了什么，这最后剩下的残兵败将居然都有种壮士一去兮不复还的悲烈神情，褚妖儿皱了皱眉，觉得有些不妙。
　　就算她和萌能设计，利用死海荒岛这里的危险来阻截他们的脚步，可阻截他们的同时，她们两个也要遭受到无差别的危险，可谓是在悬崖边上跳舞，动辄便是要和对方一起摔个尸骨无存。
　　本以为仗着这里的危险，怎么着也能将这些遗宗人给逼走的，可看他们现在的状态，他们似乎打算拼死一搏了？
　　他们还一百多个人，自己这边只有两个。
　　人数上差距太大，更重要的是，他们还能组成战阵，发挥出来的实力，将无穷尽的叠加！
　　如此，自己该和萌怎样做，才能躲开这个危机？
　　并且，过了这么久，不知无涯岛那边，她母妃的情况如何了！
　　也不知墨域和遗域的开战，进行得怎样了，她来死海之前，也是听到了消息，参商遗宗派出了好几万的传奇境巅峰修炼者组成的军队，前往前线，准备代替遗域来和墨域对打。
　　现在的无涯海内海，已然是乱成了一锅粥。
　　可这些不是身在死海的她能插手的。
　　现在的她，只能尽力的保全自己和萌，只要自己能解决掉这些遗宗人，或者自己能等到墨域的救援，参商遗宗这次的行动，就会全盘告罄！
　　想到这里，褚妖儿缓缓伸手，手中一握，有着什么东西，出现在了她的手中。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好久没给这本写万更，差点hold不住，噗

☆、292、硬拼，千里来援

　　天色阴沉，海面也是同样的阴沉灰暗。
　　这水天一线，死寂沉沉没有半点生机之中，有着什么淡淡的光芒，陡然从一人的手中散发开来，如同暗黑夜幕之上的启明星一般，悄然升起，瞬间点亮了整个夜空。
　　“锵！”
　　长剑出鞘，剑气如芒。
　　有紫气东来，曜日初升，光明万丈。
　　一如当年，少女素手缓缓执剑，人如剑，剑如人，面无表情地立于无尽血海之中，步步走过，皆是开了朵朵嗜血的血莲，所有的生灵，不论强大还是弱小，都是要匍匐在她的脚下，祈求她半分的怜悯，以免她造成无法阻止的杀孽。
　　那时候……
　　是谁阻止了她？
　　是紫衣尊贵，还是雪华若仙，抑或是墨染邪佞，还是……
　　一蓬比起那邪肆的墨色，还要更加深沉的黑暗，妖妖娆娆的点缀着开在黄泉路上的曼珠沙华，最是能诱得人纵身沉沦的鬼魅？
　　可是那个人……
　　他是谁？
　　他是……
　　为什么她根本不记得？
　　前尘往事似是仍历历在目，可这唯一一个主角，却是早早便不记得此事，甚至是忘得一干二净。
　　她不记得当年的自己，是如何的冷若冰霜，冰雪琉璃；
　　她不记得当年的自己，是如何的杀伐果决，手段血腥；
　　她不记得当年的自己，是如何的仗剑天下，快意逍遥……
　　不记得，全都不记得。
　　更是不记得所有的人，不记得所有的事，不记得曾经的自己是如何的孤寂，如何的漠然，同现在一点也不一样，像是真的完全变了个人一样，前世以往，在她看来皆已种种远离她，现在的她，根本就是一个新生的生命体。
　　崭新的，和以前几乎没有什么关联。
　　可说她前世魂飞魄散，说她前世命不由衷。
　　说她前世的使命至今仍未完成，说她前世造下的罪孽至今还未解决。
　　但那毕竟只是前世。
　　前世，今生，此乃一个轮回。
　　任何生命的一生结束后，往往都要重新开始轮回，再以一个所谓新生，来继续让生命延续下去。
　　可她不同。
　　她的魂魄，早已消亡在这个世界之中，是有人耗费心血动用了大能，方将她零星的命魂重新凝聚起来，再铸造成一个全新的魂魄。
　　是真的全新的，是没有经过轮回的。
　　所以她在以前的时候，便一直以为，自己只是第一次出现在这个世界之上，以前的世界里，从未有过她的存在。
　　而今魂魄涅槃，而今浴火重生。
　　她似乎还是前世的她，但或许，又不是前世的她。
　　前世的一切，早已随着她的死亡而烟消云散，余留下来的诸多疑问，分明已是和前世无关的，可追根溯源，又分明还是前世造的孽，蹉跎到了今世，成为永远都不能重见天日的迷雾。
　　迷雾深深，危险诡谲。
　　新生的她只是一个普通人而已，做着每个普通人都在做着的努力，却又比普通人多出了那么一个任务，那就是尽己所能的去查探迷雾里所蕴含着的谜底，试图将那些破碎的线索组合到一起，以此来成为拨开迷雾的钥匙。
　　不做这一切，或许她永远都不会心安。
　　而如今，而如今。
　　魂魄辗转新生，以一个从未在宇宙之中出现过的姿态感受着日月变迁，斗转星移。记忆早已被封存，成为最重要的那一抹魂思，为她的躯壳守护了整整十三个春秋，方才完成了它的使命，回归到了该等待着它主人回归的地方。
　　那个地方，是叫做什么来着？
　　哦，对了，参商，参商海。
　　有人跟她说，参商七生花已开，前世今生，已等她许久。
　　也有人跟她说，七生花代表着对她而言最重要的人，是天意，也是命定。
　　还有人跟她说，只要前往参商海，只要见到一个人，一切的谜题都将得以解开。
　　参商海，七生花。
　　七生七人，参商永离。
　　参商参商，此出彼没，彼出此没，永生永世，永不能见。
　　前世与今生，也是如参商这般，永不相见，永不相连？
　　她不知道。
　　她现在也并不想知道。
　　“哗。”
　　长剑在手，明明还是那般轻松写意的姿态，可偏生指如繁花，不过轻轻那么一旋，银亮的长剑随动作轻舞，锋锐的剑芒竟是穿透了空气，将距离此处有着百丈之远的死海海面，都给震出些许的波涛。
　　波涛阵阵，刚刚才平静下来的死海，似乎又要因接下来的大战，而继续开始动荡。
　　看到那隐隐约约似要翻腾起来的浪花，参商遗宗的尖兵们大骇，忍不住又退离了很远。
　　他们眼睛死死盯着褚妖儿手中的剑，莫名觉得这把剑委实是太过的锋利，若是被近身，怕是直接会落得个身首异处的下场。
　　不过身首异处，总比被撕扯得连丁点儿血肉都不会留下的后果好了太多太多。
　　那危险至极的海水，他们可不想沾染上一星半点。
　　想起之间所亲身经历过的，一光刃、两光掌，便将他们整整六百人的数量，给削减到了现在不过一百来人的境地，尖兵们情不自禁的觉得后背发凉。
　　他们简直无法想象，如果这个女人再动用这把剑，她又将会屠戮他们多少人？！
　　明明都是传奇境巅峰，可为什么差别就这么大呢？
　　他们居然被虐得连半点还手之力都是没有。
　　更重要的是……
　　他们人员数量比起她们两人，是要多出了上百倍！
　　可数百人对上两个人的结果，却是让他们自己都感到了难以置信。
　　尽管私心里非常不愿意和拥有着这样强悍战力的褚妖儿对上，但尖兵们还是硬着头皮听从副统领的吩咐，组成着尖刀般的阵型，快速的向着褚妖儿步步逼近。
　　其实副统领说得对，如果他们现在就撤回总舵，大帝若是知道他们没有尽全力，不仅会对他们处以极刑，就连他们的家人亲戚亲朋好友，也将会享受到和他们一样的待遇。
　　所以，哪怕他们真的全都战死在了这里，也绝对不能空着手回去。
　　若是回去，也绝对要带着褚妖儿一起！
　　否则，死就死了，他们这等人在参商海里也不过是最下贱的存在，地位卑微，埋骨他乡也不会有人心疼。
　　“冲！”
　　紧盯着褚妖儿的动作，副统领紧张得额头上尽是冷汗。有汗水顺着滴进眼里，酸酸涩涩的，他却不敢眨眼，只死死地睁着眼睛，率领着身后的尖兵，向着褚妖儿逼近。
　　眼看着，下一刻就会和褚妖儿兵戈交织，原本正直维持着阵型的遗宗尖兵们，立时取出了武器。
　　他们的武器非常统一，每个人用的都是材质相同、形状也相同的长枪。
　　但这长枪分明又和平常见到的有着很大的区别。
　　寻常的长枪，拿红缨枪来举例，竖立起来往往和成年人差不多高，一端为枪头，一端为圆头，可攻亦可防。
　　可遗宗尖兵们所用的长枪，却没有那用来防守的圆头，两端全是尖锐的枪头，在灰暗天光之下，散发着淡淡的凛冽寒光，若是细看的话，还能发现枪头之上闪烁着点点绿光，像是涂了毒的？
　　萌立时觉得这参商遗宗的人真的是没一个好东西，以多欺少不说，竟还干起用毒这等下作手段。
　　小姑娘直接“呸”了一口。
　　“这么多大老爷们儿欺负我们就算，还用毒，恶心不恶心啊。”
　　她语气嘲讽而鄙夷，尖兵们听了，却是没像之前那样有所反应动静，反而是越发的逼近，悲壮的气势从他们身上散发出来，让萌正了正神色，丝毫不敢大意。
　　看来那个副统领说的话很有效，居然将军心士气给暂时的凝聚到了一起。
　　褚妖儿也是看见那些长枪枪头之上的毒液，没说话，转手从紫极之链里取出了一个小玉瓶。
　　将瓶口拨开，立时便有一股强烈的腐蚀味道，从瓶中散发开来，嗅得人下意识就要皱紧了眉头。
　　萌转头，好奇的看着：“主人，这是什么？”
　　褚妖儿随口道：“一种剧毒。”顿了顿，又道，“你不能用。”
　　萌乖乖的收回视线：“那好吧。”
　　她知道主人为什么不让自己用。
　　因为自己是灵兽，虽然无法化作兽形本尊，但也是习惯了贴身肉搏，不习惯用些什么兵器，只习惯拿自己的身体来当兵器。
　　其实说实在的，那些兵器还没她的手指来得锋利。
　　闻着这种极具刺激性的气味，褚妖儿却是无动于衷，像是早就习惯了这种味道一样，将瓶中的液体倾倒在自己的妖邪剑上。
　　顿时便听“嗤嗤”几声，妖邪剑上挟着的灵气竟是狠狠的动荡了起来，有着大半被那漆黑的液体给腐蚀殆尽，色泽泛黑的毒液这才停止了腐蚀，静静的流淌在妖邪剑上，为这把神兵，添上了最为狠辣的剧毒。
　　若非褚妖儿的灵力一直都在妖邪剑上来回奔腾流转，怕是将灵力腐蚀完后，这毒液会将剑身也给腐蚀成碎片。
　　幸好她灵力足够多，这才没能造成尴尬的局面。
　　妖邪剑被涂抹好了剧毒，前方，遗宗尖兵们也已是越发的逼近。
　　强大的气势互相对峙，须臾竟是形成了一缕风，吹得死寂的海面缓缓震动，但这时，已经没人再去关注它是否会重新兴风作浪了。
　　有那个时间去防备死海，还不如警惕着对方何时动手！
　　一瞬的寂静，静如死水。
　　而后，下一秒，在副统领的为首之下，上百根淬了剧毒的长枪，竟是陡然被尖兵们高高举过头顶，手臂蓄力，将其对准了褚妖儿，猛然射出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　长枪划破空气的声音接二连三的响起，凝神看去，那朝着褚妖儿而去的一方尖锐枪头，其上所附带着的绿色毒液，竟是将空气都给生生腐蚀出了漆黑的空间裂缝！
　　再看褚妖儿。
　　她手中的妖邪剑被涂抹上毒液后，除了灵力被腐蚀得厉害之外，至今仍未有其他什么反应，好像这种毒液，是无法和尖兵们所使用的那种毒液比拟。
　　可事实，真的如此吗？
　　面对着从天而降的密集枪雨，褚妖儿和萌，两人都是没有哪怕一丝的变脸。
　　旋即，以萌的动作为始，身材娇小的女孩儿身如清风，陡然从原地飘起，她的身后也是瞬间化出一条巨大的尾巴，其上根根毛发犹如钢针，尖硬无比。
　　巨尾迎风而动，犹如一座小山包般大小，不难从这巨尾看出她原本的兽形，该是有多么庞大，说是顶天立地怕也有人会信。巨尾上那雪白的毛发，好似高山积雪一般，白得晶莹剔透，白光刺得人的眼睛都是有些不舒服。
　　小女孩儿摆动着巨尾，乌黑雪亮的眸子里隐有煞气闪现而出，她猛然低喝一声。
　　“嗖嗖！”
　　巨尾一抖，其上钢针般的毛发，竟是根根脱离了巨尾，以一种堪称是铺天盖地的姿态，直朝前方兜头射来的上百长枪激射而去。
　　飞驰在空中，那每一根毛发，都是散发着凛冽的寒光，看起来真真是钢铁所打造的一样，坚不可摧！
　　很快，不过一眨眼的功夫，毛发同长枪，对上了。
　　“叮叮叮——”
　　一连串尖头与尖头相撞的声音响起，遗宗尖兵们骇然的见到，萌竟是仅以那么多根毛发，就直接挡掉了他们射出去的长枪，一个都没漏掉的！
　　这是需要多么好的眼力和力量掌握度，才能做到这点！
　　这头灵兽，就算是放在他们参商海里，尽管实力低微，但只要潜力不错，恐怕也会成为不少人竞相想要契约的对象吧。
　　神兽不罕见。
　　罕见的是拥有着极高修炼天赋潜力的神兽，才会是他们参商海里真正能成为未来强者的存在！
　　然而，让他们震惊的，还不止是这些。
　　便在萌以一己之力阻挡了这些长枪的时候，趁着尖兵们的注意力都主要集中在了萌的身上，鲜少再有人关注自己，乘着长枪和钢针般的毛发对上的那一幕的遮挡，褚妖儿身形一晃，便消失在原地。
　　自从夜色妖华的第三重封印解开，她实力暴涨到传奇境巅峰的时候，她的速度，和以前相比，就已经是不可同日而语了。
　　就算是现在，对面那么多的敌人，竟都是没人察觉到她已经不在原地了。
　　等她再出现在众人视线之中的时候，她竟然已经来到了遗宗那个副统领的身边。
　　乍一看到刚刚还离自己有些距离的人，此刻居然站在了自己面前，副统领瞳孔骤缩，心中警铃大作，他条件反射般的指尖一挑，勾出腰间的短匕，寒光一闪而逝，他手持短匕，朝着面前的人狠狠刺去。
　　“嗤！”
　　空气被划破的音爆声，刺耳的响起，却是不等到副统领刺中褚妖儿，就感到眼前寒光一闪，不等他反应过来进行防御躲避，就听“噗嗤”一声，胸腔似是被什么给穿透了。
　　有着一股难以言表的剧痛，瞬间从胸腔传遍全身。
　　他将将要刺进褚妖儿身体的短匕，也是因这突如其来的声音，而僵硬在了空中。
　　他眼睛微微睁大，似是有些不可置信。然后艰难的低下头去，果然见到自己的左胸被一柄长剑穿透，鲜血不要钱似的从那穿透了后心的伤口中流出，却是还未落到空中，就被那长剑上的漆黑剧毒瞬间腐蚀殆尽，蒸发成了淡淡红色的气体，飘散在空中，刺激着他的眼球。
　　可这还没完。
　　从褚妖儿出现，到副统领中剑低头观察自己的伤势，这不过只发生了电光火石间，副统领身后的那些尖兵，还都正在看着萌的动作，根本没能反应过来，他们的副统领已然是丧失了战斗力。
　　眼看着流淌出来的鲜血，竟是被剑上涂抹的剧毒给腐蚀，副统领怔怔的看着，下一瞬，他双眼大睁，睚眦欲裂，眼珠子都几乎要从眼眶中瞪出来。
　　他看到了什么，他看到了什么？！
　　居然，居然……
　　啊啊啊啊啊！
　　“嗤嗤！”
　　毒液腐蚀着什么东西的声音开始响起，副统领身后的尖兵们，竟是闻到了一股子怪异的肉香味。
　　尖兵们茫然的转头，竟是根本没注意到他们的副统领已经处于濒临死亡的境地。
　　他们只循着那味道在寻找着。
　　这里居然还有人在玩烧烤吗？好香。
　　恰此时，萌已经将那上百长枪都给用尾巴上的毛钉成了碎片。她收回尾巴，见尖兵们竟是茫然四顾，像是在寻找着什么，终于是没忍住，不屑的一勾唇。
　　都这个时候了，居然还能分心，难怪这些人会被从参商海派来这里，摆明了就是不受待见的。
　　否则，真正被参商遗宗看重的人，又怎能只修炼到了区区传奇境？
　　要知在参商海里，传奇境级别的修炼者，就算是想做个靠乞讨为生的乞丐，怕都是做不成！
　　更别提需要每年交纳一定税务的平民了。
　　那种平民的家中，就算是用来拉磨的驴，少说也都是神兽级别的，可见参商海上，修炼者们的平均实力是有多么的可怕。
　　何况能在东灵位面里占据着极高地位的参商遗宗。
　　参商海上虽说有着另四大势力，这么多年来一直在和参商遗宗分庭抗礼，可参商遗宗屹立数百年，三番几次的掀起席卷整个东灵位面的战争浩劫，它总舵里的人，又岂能是那么好相与的？
　　怕就是真正巅峰级别的修炼者，除了那名参商大帝外，它里面都还有着不少！
　　如此，就不知道，等自己和主人处理完在无涯海这里的事，一同去了参商海，该怎样进行伪装，才能避过参商遗宗那些强人的探查了……
　　萌想着，转眼看向自己的主人。
　　便见她的主人，保持着一剑穿胸的姿态，将目标的胸膛给白刀子进红刀子出。
　　再看那个目标，胸口被剑尖刺出的伤口，竟不知怎的，扩大到了整个胸膛，无数的血肉翻腾着，飞快的被无形的力量给撕扯开来。鲜血不停的流淌，却是还没流下胸口去，就被剑上的剧毒给腐蚀掉。
　　然后只听“嗤嗤嗤”的声音不停响起，那剑上的漆黑剧毒，竟好似是有着灵性一样，自发的离开了剑身，转而来到了那伤口上，循着鲜血就开始腐蚀。
　　这种剧毒腐蚀的速度极快，不过才将鲜血给腐蚀了大半，就已经开始腐蚀其他的地方了。
　　像是一只春蚕，看起来慢条斯理，实则速度奇快的吞食着桑叶，这漆黑的剧毒也是以一种同样飞快的速度，腐蚀着血液还不够，竟是连本带利的将血液覆盖着的皮肉，都给开始进行蚕食了。
　　肉眼可见的烟气不停的从副统领的胸口上升起，正面对着他的褚妖儿，也是同尖兵们一样，闻到了一股子烤肉的味道。
　　她终于缓缓收剑，身形一动，就回到了萌的身边。
　　而随着她收剑的动作，原本还正站立着的副统领，陡然如同失去了支撑的东西一样，身体倏然变软，朝着下面的死海就坠落而去。
　　“副统领！”
　　有尖兵惊呼一声，惊疑不定的看了褚妖儿一眼，就冲过去将副统领的身体给抱住。
　　却是这一抱，尖兵感受到了什么，先是一愣，而后陡然大叫了一声，瞬间又松开了手，任凭副统领往下掉落。
　　其余尖兵见了，都是暗道不妙：“怎么了？”
　　那个尖兵双眼大睁，颤巍巍的伸手指向距离海面越来越近的副统领，面色惨白得不似活人：“副统领，副统领他……”
　　“副统领他怎么了？”
　　看这尖兵如此神态，其他人心中都是涌起了一股不好的预感。
　　果然，下一瞬，就听尖兵喃喃出声：“副统领他……已经尸骨无存了……”
　　话音落下，就听“噗通”一声，是副统领的身体掉进海水中的声响。
　　听见这道声音，有尖兵道：“什么尸骨无存……呃，不对，掉进海里，副统领的确是活不了了。”
　　正说着，不经意的打眼一扫，却也是陡然噤声，神色瞬间大变，竟和那个尖兵一模一样。
　　其余人也是转头看去。
　　就见那才掉进海中的副统领的身体，竟是在甫一触碰到海面的时候，就“砰”的一声轻响，化作了一团血肉！
　　与此同时，原本还没死透的副统领，气息瞬间就消失了。
　　有着漆黑的液体，瞬间代替了原本鲜红的血液覆盖在那模糊的躯干上。而后以一种力抗死海海水剧毒的强硬姿态，飞快的将副统领的身体给腐蚀着，蚕食着，漆黑的色泽不停的涌动，速度快得吓人！
　　几乎只那么一眨眼的时间，副统领的尸首，就被毒液给腐蚀成了一点淡淡的红，随后混进死海海水之中，天地间从此再无副统领这么个人。
　　“嘶……”
　　有人倒抽一口冷气。
　　继而转头，无比恐惧和骇然的看着褚妖儿。
　　那究竟，究竟是一种什么毒！
　　居然连副统领的肉体都无法阻挡！
　　若是她再继续动用这种毒来对付再无人能统领的他们，他们又该怎么办？
　　难道只能像副统领一样的死去，落得个连骨灰都没有的下场？
　　感受到从未有过的死亡危险，一种难以言说的恐慌散布在战阵之中，滞涩的空气让人呼吸都要变得艰难。
　　须臾，有人咬牙道：“兄弟们，跟她拼了！”
　　“死也要把她带回参商海！”
　　“对，拼了！”
　　一呼百应。
　　没了统领，也没了副统领的这些尖兵们，犹如被惹怒的狮子，准备进行最后的背水一战。
　　他们双眼怒睁，眼中充满了血丝，通红着眼盯着褚妖儿，长枪被萌给毁了，他们还有别的兵器，当即便纷纷取出了长刀，维持着原本尖刀般的阵型，足下步伐连动，朝着褚妖儿和萌，飞快的靠近。
　　“杀！”
　　他们厉声吼道，每个人脸上的神色，都是别无一二的视死如归。
　　显然，统领和副统领的相继死亡，让得他们明白，除了战死，他们真的没有任何退路。
　　“唰！”
　　上百人所组成的战阵，猛然冲来，没有着丝毫的停滞，也没有着丝毫的军心动荡。
　　褚妖儿和萌见了，当即都是肃正了神色，沉了沉心神，准备展开一场极耗费心力的大战。
　　两人明白，现在的这些遗宗人，虽都是强弓末弩，很容易露出破绽，可面临死亡所爆发出来的潜力，绝对会是非常巨大的！
　　她们若是不小心，很可能不会被他们给带去参商海，反而是会被他们给剿杀在这里……
　　“嗖！”
　　长刀破风而来，本只是带队的那个尖兵的一把长刀在朝着褚妖儿劈来，可随着他身后其余尖兵们的共同举刀，可怕的战意汇聚在一起，形成了汪洋大海，明明只是一把刀在对着褚妖儿，但后者却是感到，像是有着无数把刀在共同的对着自己劈下一般，那等力量，让她心中陡然一惊，手中妖邪剑转瞬即动，竟是瞬间刺出了上百剑。
　　一道、两道、三道……
　　无数道剑芒虚虚环绕在她的身边，她正挥舞着的长剑陡然朝前狠狠一刺，同那劈过来的长刀，砰然相撞。
　　而，便在这刀剑相对的时候，两人身后的百道刀光剑芒，竟也是随之在空中，猛然相对。
　　“叮叮叮！”
　　像是真的有人在持着刀剑在空中对战一般，那数百道剑芒刀光，竟是如有着自我意识一般，在那里铿铿锵锵的打个不停。
　　一时间，竟是打了个不相上下的平局。
　　但很快，这平局只不过维持了那么数息功夫而已，由于褚妖儿这边只是她一人，对面的遗宗人则是有着上百人，一人的精力和上百人凝聚在一起的精力比拼，结果可想而知，褚妖儿很快便有些呈现了败退的趋势，额头上也是禁不住冒出了汗。
　　可她依旧是维持着姿势不动，双眼中神色沉静到近乎于冷酷，同对面的一个尖兵对视，以一种不同于以往战斗的方式，动用着灵识来进行虚拟对战。
　　所需要进行对战的，便是在他们头顶上的那些刀光剑影。
　　这是褚妖儿先前在外海的时候，观看战队之王所获得的感悟——
　　一支队伍，尤其是常年合作的战队，他们所凝聚出来的战意，不是随随便便的普通招式就能将其给破解了的。
　　只要战意存在，这支战队，就堪称是无敌！
　　那么，该如何化解战意，将这支战队给打败呢？
　　其实很简单。
　　只要自己也凝聚出比对方更强的战意来，压制了对方，便能立于不败之地，将战队给打败！
　　那么，战意该怎样凝聚？
　　也很简单。
　　灵识！
　　灵识，是一个人精气神的根本，更是一个人的气势根本。
　　灵识越强，能力便也越强。
　　强大到了一定的境界，想要将灵识凝化成为战意，便也是水到渠成，如此时的褚妖儿，这分明是她第一次凝聚战意，但效果显而易见，即便对上遗宗之人很是吃力，可也终归是对上了，并没有第一时间落入下风。
　　可她毕竟只是一个人，怎样还都是无法抗衡得过这支比起战队之王里的帝水战队还要更加强悍的遗宗尖兵。
　　于是随着时间的流逝，空中的到光剑芒斗得越发激烈，不时有紫色的剑芒被刀光给劈散，褚妖儿额头上的冷汗也是越来越多，后背上的衣衫，更是直接被汗水浸透。
　　尖兵们见了，皆是士气大震。
　　看来她快坚持不住了！
　　“再加把劲！”
　　有人低声吼道，尖兵们立时爆发出了以前从没有过的最强的战意，将空中的战局，给彻底变成了一面倒。
　　可这时候，萌还没出手。
　　她却也没有同褚妖儿一样，开始进行战意之上的比拼。而是瞬间转移了站立着的位置，出现在了遗宗尖兵的阵营之中，两只娇嫩的小手五指成爪，空手便要抓向其中两个尖兵的喉咙。
　　“小心！”
　　“回防！”
　　有人瞳孔骤缩，忙不迭的喝道。
　　索性此时此刻，由于身处死亡绝境，尖兵们的反应都很是迅速。
　　见萌的手爪以极快的速度逼来，那两个尖兵瞬间收回了战意，静止不动的身体，陡然避让了开来，没让萌抓住自己的喉咙。
　　一击落空，萌并不气馁，反倒转手抓向了另外的人。
　　这攻势转变得十分迅捷且自然，可见萌的目标，根本不是那两个尖兵，而是别人！
　　由于这回的速度更快，那两个避让开来的尖兵只能眼睁睁的见到，萌的手爪瞬间穿透了另两个人的脖子，瞬间便将那两个人的喉咙抓碎，死无声息。
　　如此，第一击总算得手。
　　萌却是没有乘胜继续，反而身形一晃，离开了这里。
　　便在她前脚刚刚离开的时候，“唰唰唰”，有着数把长刀劈下来，将她留下来的残影给劈成了虚无。
　　看样子，如果她慢上那么半秒，怕就会被留在遗宗的战阵里了。
　　重新回到了褚妖儿的身后，看到这一幕，萌微微吐出一口气，然后身形一动，又消失在了原地。
　　可这时，经了她刚刚的偷袭，尖兵们都已经有所警惕，想要再以同样的方式进行偷袭，来为褚妖儿减轻压力，就很难能成功了。
　　但过了好一会儿，萌依旧没有出现，似乎已经不在这里了。
　　尖兵们感到疑惑，但仍是不敢大意，目光不停的扫射着四周，生怕她什么时候再出来了。
　　然而，却是因为萌的这一手捣乱，原本有些落入下风的褚妖儿，因了不少尖兵的回访，撤走了战意，她瞅准了空隙，开始进行反攻。
　　一时间，尖兵们的战意有些被打乱，空中的刀光剑影，也是重整了局面。
　　为数不多的剑芒守护着最后的阵地以免被对方攻克，紊乱的刀光也是在努力的调整着自身，防止被反攻的剑芒给吞噬。
　　战意与战意的抗衡，就这样暂时僵持住了。
　　这时，见萌一直没出现，空中的战局有些不太妙，有人咬咬牙，道：“外围防御，其他人全都动手！”
　　“轰！”
　　音落，站在外围的尖兵们，磅礴的灵力形成了一道厚厚的禁制，只要萌敢过来，触发了禁制，他们就绝对能在第一时间察觉到！
　　便在外围筑起了禁制，内里的尖兵们准备全力凝聚战意的时候，只听“啊”的一声惨叫，竟又有两个尖兵丧命！
　　看见娇小的人影，在那两具尸体旁一闪而过，有人立即指过去：“在那里！”
　　被指中的尖兵立即挥刀劈砍着空气，试图将萌给逼出来。
　　其余人也都是将手中的长刀对着空气挥舞，想要将这速度太快的灵兽给留下。
　　可萌紧接着又消失了，任凭尖兵们怎样动作，都无法再找出她的所在。
　　难道真的离开了？
　　尖兵们不相信。
　　但不相信也无法，这头神兽不是他们的主要目标，他们现在倒要将褚妖儿给拿下才是。
　　于是，尖兵们不再防御，转而全力以赴的去对付褚妖儿。
　　压力陡然大增，褚妖儿浑身汗如雨下，泥丸宫里的灵识极速的消耗着，她已经有些承受不住了。
　　这个时候，她方才明白，为什么个人和战队，个人永远比不上战队，实在是因为战队人员太多，凝聚在一起的力量，是个人的数倍乃至于十倍百倍！
　　一个人的力量，在战队的面前，真的是太渺小了，压根不够看。
　　就算她还有着萌助阵，可两个人而已，也难以和一整个战队，尤其还是穷途末路的战队抗衡。
　　“嗡……”
　　脑海中的泥丸宫发出一声警惕似的声响，褚妖儿皱紧了眉，咬了咬唇，决定撤回战意，不再硬拼了。
　　再拼下去，泥丸宫会无法负荷的！
　　泥丸宫若是出事，她势必是要陷入沉眠之中，这是现阶段的她无法容忍的。
　　她在这里和这支尖兵打了这么久，消息闭塞，真的不知道前线和海底监狱那边的情况进展得如何了！
　　于是，和长刀架在一起的妖邪剑，准备撤回。
　　而察觉到褚妖儿的意图，有尖兵立时兴奋的大喝：“快！碾压她，别让她走！”
　　尖兵们依言再度爆发出强大的战意，将空中的剑芒给死死地缠住，然后破碎、碾压，无论如何都不让褚妖儿撤离。
　　褚妖儿脸色开始发白。
　　泥丸宫也是不停的发出警示，要她尽快撤回。
　　可剑芒皆被压制，她灵识已经所剩无几，再无法操控那些剑芒冲出包围圈，自然也无法脱离开这场战意上的拼斗。
　　萌在这个时候则又出现了。
　　她的出现，给褚妖儿此刻的危急，带来了缓解。
　　便见这不过七八岁孩子高的小姑娘，神容肃然，像是天神一样凛然不可侵犯。她娇小的双手合十，继而缓缓拉开，有着白色的比雪还要更加纯洁的灵力，在她的手掌心中凝聚成了无数道丝线。
　　丝线根根晶莹透亮，缠绕在她的手指上，随着她双手向前拍出，那无数道雪白的丝线离开她的手掌，向着尖兵们，兜头射下。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”
　　一连串的身体被洞穿的声音响起，尖兵们只感到身上一痛，有什么东西穿过了他们的五脏六腑，让得他们正不断输送着的战意，陡然便断了联系。
　　而后，只听萌厉喝一声：“爆！”
　　那些穿透了尖兵们身体的丝线，便砰然爆开。
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的爆炸声响起，将近有着一半的尖兵，身体陡然炸成了碎片。
　　这么多传奇境巅峰级别的修炼者的爆炸，让得空中的战局，猛然震动了一番。
　　褚妖儿立时有了些许的喘息功夫。
　　漫天血雨浇得褚妖儿满头满脸皆是血，遮去了原本苍白的脸色；同时也浇得她对面余下的六十尖兵，神色愈发的狰狞，眼神愈发的狠辣。
　　“兄弟们，她快不行了，再加把劲！”
　　有人咬牙切齿的喊道：“一定要弄死她！然后我们就不回去了，就在这无涯海里呆着算了！”
　　其余尖兵轰然应好。
　　然后真的没有人去理会萌，所有人都是下意识的使劲凝聚着战意，将刚想要趁空撤离的褚妖儿的战意，死死地压制住，再不放松分毫。
　　压制住，再狠狠的碾碎，将其消亡！
　　褚妖儿额头没有再冒出冷汗，一紫一白的眸色，也是因尖兵们的这一举动，而变得没了光彩，灵识彻底消耗完毕，她的泥丸宫，已经堪堪要破碎了。
　　“主人！”
　　感应到褚妖儿此刻的状态，萌也是白了一张脸，然后咬牙就要冲过去。
　　她和主人不一样。
　　主人天赋极高，对于战意有着自己的理解，甚至可以凝聚出只有战队才能拥有的战意来，去和遗宗人抗衡。
　　可她不行。
　　她现在所能做的，也就是动用自己少得可怜的灵识，希冀能代替主人挡下那么一瞬，让主人的战意撤出，她们就还有希望。
　　萌火速的冲去。
　　却听有着一道雷鸣般的声响，陡然从极遥远的天际传来，轰隆作响，震得人浑身血液都要为之沸腾。
　　抬头看去，本就暗沉的天幕边缘，有着一抹比夜色还要更加深沉的黑暗，以在场谁都跟不上的速度，转瞬而来。
　　所过之处，暗沉的天色变得更加的漆黑，整个死寂无比的死海，像是在迎接着王者到来一样，陡然浪涛大作，海水翻涌不停，是千万年来难得一见的景象。
　　是墨衍！
　　他离开前线，终于跨越大半个内海赶到这里，来救援褚妖儿了！
　　见到来人是他，萌立即喊道：“快救主人！”
　　墨衍不说话，他尚在飞驰之中，陡然一抬手，对准了正碾压着褚妖儿战意的那些尖兵，凭空五指一握。
　　“轰！”
　　像是有谁凭空投下了一颗炸弹，炸在尖兵们的战阵之中，将正在凝聚着战意的他们，给直接炸得战意轰然崩碎开来。
　　尖兵们顿时重伤，怆然败退。
　　只能眼睁睁的看着他们对面的姑娘因为己方战意的强行崩碎，早已虚脱的要坠进海中的身体，被人给稳稳接住。
　　看到来人，尖兵们感到一阵绝望。
　　墨主……
　　来了！

☆、293、红衣如初，极云公主秦极云【必看

　　遗域。
　　这里是无涯海中最靠近参商海的地方，是参商海参商遗宗建立在无涯海中的分舵。
　　也正因为这里太过靠近参商海，尤其是距离传说之中被称为必死之路的出入参商海的迷踪幻海非常之近，很是危险。人本就是比较惜命的生物，所以比起其他数域的热闹，遗域这里就显得很是冷清，人烟稀少，就算有人，十个里也有九个半都是遗宗之人，另外那半个，则是背叛了参商海投靠了遗域之人。
　　计算一下时间，大约是从百年前开始吧，参商遗宗在这里安插了一个分舵后，便任其自生自灭，再没过问过，也再没给过半点的物资援助。
　　而没有总部的资源扶持，占据着无涯海最荒凉区域的遗域，竟也真的存活了下来，逐步的发展、扩张，成为了内海里独占一方的强大势力，是墨域之下综合实力最为强大的一域。
　　尽管它域内的经济并不如何发达，城市也并不如何繁华，但不可否认的是，从参商海来的一些人、以及无涯海里投靠了遗宗的本土人氏，他们齐心协力，真的是将遗域给发展得很好，好到如今，竟能以一己之力，和墨域等数大域打起了最消耗域中实力的内战。
　　这场内战之中，除墨域外，其他数域因战争的消耗都已是有些吃紧，可遗域却还是看起来优哉游哉的，似乎这样继续打下去，根本不会让他们捉襟见肘。
　　这却实在是因为他们域中人少，又都是同一个势力里的手足，彼此吃的穿的用的皆是丰沛有余，要打仗，那就所有人一起都出去打仗，分舵老巢里很少会有什么人。
　　如此人烟稀少，乃至于有着一些小型的不能被称之为岛屿的小岛上，根本没有建立起城市来，也没有什么生灵在其上生存。
　　至于那些建立起城市来的大型岛屿，岛上也是稀稀拉拉的排列着几座小型城市，不，连城市都是说不上的，充其量只是大一点点的城镇而已。
　　便拿其中的无涯岛来举例。
　　无涯岛并不是遗域的政治权利中心，也并不是遗域的总部老巢所在。它之所以在遗域之中较为出名，便是因为岛上不过只有一个城镇，坐镇在城镇里面的人，不论外界如何混乱，他们也是绝对不会离开城镇。
　　因为在城镇之下，有一个牢狱，名为海底监狱，关押着十一年前从东灵大陆上掳来的人质。
　　这些人质显然十分重要。
　　甚至是比遗域老巢被攻克还要更加重要。
　　否则，遗域怎么也不可能会让那么多的传奇境巅峰驻扎在海底监狱之上，日日夜夜、时时刻刻都要严防里面的人质会逃出来，同时也要严防有人过来救人。
　　而今，时隔十一年，内战重新爆发，遗域力抗以墨域为首的数大域的进攻，在接连丢了三座岛屿后，终于龟缩到最后的几座岛屿上。
　　只不过，不等遗域收缩势力，将战线给进一步的缩短之时，参商海那边竟来了人，一边前往前线去插手内战，一边则是对遗域下了诸多命令，还是不得不服从的死令。
　　这些死令里，最重要的，有着两个。
　　一个是去偷袭墨域总部中境岛，一个则是让看守海底监狱的人，统统撤离。
　　现在距离参商海来人的那个时候，已经过去了很长一段时间。前一个死令，从参商海来的一批尖兵完美的完成了，只是再往后的结果就很是凄惨，如今也不必多说；后一个命令，遗域的巅峰传奇们也的确是撤离了，包括生活在无涯岛上的一些平民。
　　如此，无涯岛已经成了个空岛，就算是海底监狱外象征性看守的护卫，也是撤得干干净净。
　　这样的无涯海，简直是个最能钓到大鱼的超级美味诱饵。
　　而果不其然的，有这样的诱饵在自己眼前晃来晃去，即便明知诱饵的背后是一口早已烧好了水的大锅，可遗宗最想要钓到的那一条大鱼，也的的确确是上钩来了。
　　古语说姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　如今，却是参商遗宗钓鱼，紫王上钩——
　　没错。
　　心甘情愿吞下无涯岛这个诱饵的人，正是紫王。
　　东灵紫王，一代枭雄，褚紫晟！
　　除极个别的人外，整个东灵位面上，或许一直都没什么人知道，紫王褚紫晟和当年同样也是颇负盛名的极云公主秦极云，乃是一对夫妇。
　　更没人知道的是，在极云公主怀孕后，其兄崇帝将她暗中转移到紫王胞弟褚王的府上，以保全她和腹中胎儿之后没多久，身怀六甲的极云公主曾和紫王有幸去了一次参商海。
　　也就是和紫王有关的那句“单枪匹马往参商，一夫当关紫云枪”。
　　不过因为参商海这等最高级衍生位面的存在，向来都不为东灵大陆的人所知，故而人们一直以来，都是认为这句诗中的“参商”，说的是星宿，而不是地方。那自然也就更不知道，在参商海里，这隐婚的夫妻两人是经历了什么，遇到了什么，发现了什么，探求了什么。
　　说是有幸去往参商海，实则也并非有幸；只是有某位不知名的大能随意的帮衬了一把而已，期间遇到的种种危机险境，自不必多说。
　　只说两人进了参商海后，不出意外的被参商遗宗的人查探到。
　　参商遗宗的探查也很诡异，两人不过刚至参商海，还未进入海域，连半个本土人氏都没接触，就直接被参商遗宗的人找过来，没对他们出手，也没对他们好言好语。
　　只那被众星捧月的一人，盯着极云公主的肚子看了半晌，道：“你会后悔怀上这个孩子的。”
　　这句话给夫妻两人带来很大的触动。
　　首先，作为孕妇，极云公主是无论如何也不会让别人伤害自己的孩子，更无法容忍别人中伤自己还未出世的孩子；其次，作为准父亲，褚紫晟性格虽杀伐，可向来都是重情重义的，秦极云肯无怨无悔的跟着他，他自是要尽己所能保护好自己的妻子和即将出世的孩子。
　　于是，在“单枪匹马往参商”后，褚紫晟因那人一句话而爆发，这才有了“一夫当关紫云枪”。
　　那时的褚紫晟和秦极云，在参商海之人的眼中看来，实力简直是比蝼蚁还要低下，连传奇境都没达到，他们一根手指头就能轻而易举的将这两人给碾死。
　　可他们没想到，紫王一怒，竟是伏尸百万，褚紫晟体内暗藏着的神龙血脉暂时性激发觉醒，那位帮助褚紫晟两人进入参商海的大能，似乎是在他身上留下了什么力量，让得那时候的褚紫晟，竟是暂时的达到了参商海里才会有的实力境界。
　　参商海里的等级境界，传奇境之上，分人王，人皇，人帝。
　　每个品级的综合战斗力，皆是逐次递增上去，在人帝之上，也有更加厉害的存在，只是那等境界的人，大多都是闭关修炼，鲜少出现在世人眼中，故不如何被人口口相传。
　　且说那时候的褚紫晟，因双重原因而达到了人帝级别的实力，本就在暴怒状态，当即潜力彻底爆发，竟是生生以一杆紫云枪，守住了他怀孕的妻子，一夫当关万夫莫开，将那些参商遗宗的人，都给屠戮了个干净。
　　但那个出言中伤秦极云腹中胎儿的人，褚紫晟却是无论如何也伤不得他分毫。
　　而他也并没有因为自己的手下都死了，就要让褚紫晟以命偿命，只一味的避让着褚紫晟的攻击，游刃有余，轻松无比。
　　——他分明是人帝之上的实力。
　　褚紫晟至今都还记得那个人看向自己的眼神。
　　像是怜悯，又像是恭敬，更多的则是欣慰感慨喟叹，以及怀念和放心之色。
　　许多种情绪交织在那个人眼中，复杂得让人心惊。他记得那人走之前，漆黑的衣衫上艳红色的曼珠沙华灼灼盛放，刺得人眼疼，然后留给他第二句话，也是最后一句话。
　　“若是不后悔，就好生护着它，哪怕会丢了命，也务必要保它周全。”
　　护着它。
　　护着它这具躯壳，护着它这抹魂思。
　　等待真正的魂魄回归，等待真正的孩子回来。
　　到那时……
　　一切，就都有转机了。
　　便是这样两句话，褚紫晟记了十多年，至今仍不敢忘。
　　因他明白，那个人，绝对不会无缘无故找上自己夫妻二人，也不会无缘无故对自己二人说出这样两句话。
　　所以当时，参商大帝离开后，夫妻两人一拍即合，准备去弄清楚这个神秘人的身份。
　　便在夫妻两人准备查探秘密了，先前那个帮助两人进入参商海的大能，又出现了。
　　那位大能给予了他们两人很多帮助。
　　于是，他们先是知道了参商大帝的身份，再来知道了参商遗宗这么个势力的存在；然后继续顺藤摸瓜，摸出了四百多年前的那场天变，摸出了四百多年前的前尘往事。
　　同样的，也摸出了秦极云肚子里胎儿的真正身份。
　　难怪参商大帝说秦极云会后悔。
　　实在是因为她肚子里的孩子，竟然会是，竟然会是……
　　可秦极云显然是一位非常优秀的母亲，得知了腹中胎儿的真正身份，她也没有产生过要打掉胎儿的想法。
　　甚至于，她和褚紫晟想的一样，既然天意注定那样一个人，会以这样一个匪夷所思的方式投生在自己的肚子里，那不论如何，自己都是它的母亲，他也是它的父亲，他们有那个义务和必要，来让孩子平安出世，并将它抚养长大成人。
　　所以，参商大帝的第一句话，没有被他们选择。
　　他们选择的是第二句话。
　　会尽己所能，好好的护着它。
　　不过有关未出世的孩子的这一切，夫妻两人都选择烂在心里，谁都不会说出去。
　　于是，崇帝不知道，褚王不知道，整个东灵大陆上，谁都不知道褚紫晟和秦极云的孩子，其真正身份是有多么的惊人。
　　惊人到倘若现世还存在着四五百年前的史书，随便的翻开一页，就绝对能从中找到她的名字——
　　她姓褚，名妖儿。
　　号称妖主，身怀神龙血脉、顶级神火，拥有着威力强大的自创功法。
　　“褚妖儿，东灵位面……之人，东灵圣地……之人。”
　　“数……年来，吾主功德，大道无边，至高无上，世人皆倾心膜拜耳。”
　　只可惜，有关这些的史诗，早已连同姬华古帝的讯息一起被付之一炬，甚至比姬华古帝的要摧毁得更加彻底。
　　世人好歹至今还知有姬华古帝这么一位存在，只是迫于天谴之威不敢轻易说出口。可之于妖主褚妖儿，却像是褚妖儿从未出现在过这个世界中一样，所有生灵的脑海中，从不曾有过这么一个人的记忆和信息。
　　所有人、所有兽，都像是从没见过她一样，和她有关的所有记忆，全都不复存在。
　　那是一段让所有生灵都无比恐慌的空窗时期。
　　直至天变后，过了将近五百年的时间，在东灵大陆的那么一个地方，一个小小的女婴，终于诞生。
　　自此。
　　“吾主回归，百废待兴，参商永离，天道无疆。”
　　这是有人为她的回归所作出的预言。
　　便也正是因为这个预言，褚紫晟和秦极云进入参商海，才会第一时间被参商大帝找上门，说出了那样两句话。
　　这却是因为很久之前的那场天变，参商大帝，也是其中的一个主角。
　　或者，换句话来说就是……
　　四百九十多年前的那场天变，根本就是大帝一手造成的。
　　没有他，就没有褚妖儿的反击，也就没有席卷了整个位面的天变，更没有褚妖儿的魂飞魄散、凝魂归来。
　　只是，他和褚妖儿之间的关系，非常人所能想象。
　　而今，时隔十五年，褚紫晟没能再去参商海见到那位参商大帝，而是来到了距离参商海最近的无涯海，来到了遗域无涯岛，来到了岛下的海底监狱。
　　“哗哗。”
　　海水不知疲惫的涌动着，海浪不停的拍打着海岸，空中日光暖暖照耀而下，将金黄色的沙滩映照得分外美丽。
　　无涯岛，无涯无涯，这里的海洋似乎没有尽头，一眼望去，皆尽无涯。
　　岛上，已然成了一座空城的城镇高空，有着数百人，正凭空静立，等待着最前方那人的命令。
　　许是因为关押了十一年，原本锋锐的棱角，已被打磨得平滑，所有的锋芒都是内敛。也因为修炼天赋太好，又身怀神龙血脉，他如今已四十来岁，可容貌看起来依旧如刚刚成年时候那般，风华正茂，年华正好。
　　身上已不是离开云间天之时的囚衣，而是一袭做工精美的华贵黑袍，其上紫金暗纹滚边，滚出浅浅神龙之影，天光一照，那龙影似是活了一般，在他身上缓缓飞腾。他只那么平静的立在那里，便给人一种扑面而来的高贵之气。
　　他似乎……
　　比以前看起来更具威势了。
　　负手立在空中，褚紫晟垂眸看着下方的空城。
　　是真的空城。
　　灵识将整个岛屿都给扫射了几遍，除了海底监狱里有着不少生命气息之外，岛上任何一个角落里都再没有别的人存在，好像连只蚂蚁也是没有的。
　　参商遗宗素来都是喜欢做绝，人全给撤走，兽类也全撤走。
　　他看着，须臾，笑了笑，笑声有些冷淡。
　　“好一出空城计。”
　　作为紫王，褚紫晟自幼熟读兵书，勤练武技，后来十二岁了，正式踏上修炼之途后，更是从少年时代便开始带兵打仗，至今打了至少十年时间，是名副其实的东灵战神，百战百胜，不论是在计谋还是战力上，鲜少能有人是他的对手。
　　不过，这仅只是针对东灵大陆而言。
　　东灵大劫爆发的时候，他也亲自领军开往大陆边境去抵抗参商遗宗的军队，和参商遗宗的人杀了个人仰马翻。
　　也就是那个时候，身处前线太久，参商遗宗惯用的手段，他简直是一清二楚。
　　可以这么说，参商遗宗的统帅揉一揉眼睛，他就知道这人是没耐心不想再继续僵持了；眉头一皱，他就知道这人是要别出心裁的整出个新的战阵了。
　　所以，对于眼下，这么一座空岛的安排，褚紫晟一眼就看出，这是个陷阱。
　　可他还是要跳进去，并且是心甘情愿跳进去。
　　因为这里……
　　有他的妻子，他女儿的母亲。
　　想起自己和妻子已然是隔了十几年未见，如今他终于从云间天来到了这里，和她之间的距离，仅只剩下百丈不到。
　　隔着这么近，他甚至能感受到她的呼吸，感受到她的心跳依旧那么平稳，感受到她的笑容依旧是那么温婉，似乎十多年的牢狱生活，并不能让她的心性改变分毫。
　　尽管此刻还没能亲眼见到秦极云，可褚紫晟觉得，自己分明已经是见到了她。
　　见到她，还是习惯性的喜欢穿一袭正红的豔丽宫装，眉宇间永远都噙着淡淡的温软，像是怎么样都不会对人生气一样，是真正皇室里培养出来的端庄大方，高贵美丽。
　　哪怕是在战场上，狠狠将手中长枪捅进敌人的胸膛，她也依旧是姿态优雅，像云端仙子那般让人遥不可及，无法高攀。
　　这就是极云公主。
　　这就是他的结发妻子，他此生所爱着的唯一一个女人。
　　看着底下的空城，褚紫晟缓缓闭目。
　　旋即，再睁开眼来，原本还能算得上平和的眼睛，此刻已然是充斥了旁人所无法感同身受的激烈。
　　那种激烈，炽热而磅礴，是铁血之下最真的柔情。
　　他开口，声音仍是低沉，却最能带动人心底里的澎湃。
　　“走，去海底监狱！”
　　身后三百人轰然应是。
　　不需要整队，也不需要瞻前顾后，这批被褚紫晟亲手训练了十一年的东灵人质，分明是一个由许多人凝聚起来的群体，可他们甫一动作起来，那就是一个单独的个体。
　　最前方是头颅，然后脖颈、躯干、四肢，最后是手脚。
　　这是一个完整到没有任何缺陷漏洞的人体。
　　他们在褚紫晟的身后，和他一齐朝着海水之中掠去。
　　从身上散发出来的气息，竟给人一种十分诡异的感觉——
　　像是在褚紫晟身后的，只有那么一个人一样！
　　这个认知，让无数见识过了这支横空出世的队伍的无涯海人，皆感到十万分的心惊。
　　究竟要多么强大的实力，多么魔鬼的训练，才能带出这样一支融合起来是同一个人、分散开来则又能各自为政的强悍队伍！
　　无涯海中许多人，包括褚妖儿在内，其实都是不知道，褚紫晟在率领着这三百人破空来到无涯海后，连巩固实力都没有，第一时间便去挑了外海黑炎王的赤炎战队。
　　结果，素来都是自诩外海战力第一的赤炎战队，不过数息时间，便全军覆没，败在了从三百人质中随意选出来的十人所组成的临时战队的手中。
　　紧接着，褚紫晟又找上了帝水战队、XX战队、XXX战队。
　　无一例外的，包括素来都是排在外海最末的海麒麟战队，数十支战队，甭管是在做什么、在哪里，皆被褚紫晟带着人在一天功夫之内，挑遍了。
　　且，值得注意的是，每一支战队，都没能在褚紫晟等人手中坚持超过一分钟的时间！
　　战斗最长时间是花费了三息，也就是约莫小半分钟的样子；最快的则是半息，三四秒的样子。
　　人常说，一瞬之间，往往胜负已分。
　　褚紫晟所率领着的这三百东灵人质，便是如此。
　　瞬息之间，就已经将外海的战队给打败了。
　　不过半天时间，将外海所有战队都挑战完毕，褚紫晟等人成功获得了去往内海资格的同时，也是将自身的实力，都给悉数的巩固完毕。
　　在云间十三宫被关押了十一年，他们的实力一直被云间天的位面禁制给压制着，直至来到了无涯海后，实力如同坐火箭班的飞速攀升，不找那么多战队打一打，怕他们一时间无法适应得了。
　　言归正传。
　　现下，褚紫晟率领着三百东灵人质吞下诱饵，准备进军海底监狱。
　　此刻的他们，每一个人，都是传奇境巅峰级别的实力，放在内海里，这亦是足以让任何势力都要震撼的队伍。
　　原本来到内海的时候，有人提出先去投靠云间十三宫天尊所说的墨域墨主，将极云公主被关押地点的势力范围分布给查探清楚了，再去救人也不迟。
　　反正他们的实力都已经是站在了无涯海的巅峰，想来只要计划妥当，救出极云公主，是绝对能成功的。
　　可褚紫晟并不这样想。
　　他清楚参商遗宗的实力，同样也清楚遗域的实力，那自然，墨域的实力，他也是知晓那么一些。
　　墨主虽是无涯海之主，最适合作一个靠山，可也只能是做一个靠山而已。
　　认识墨主的是天尊，又不是他们，墨主再想帮他们，怕也是不会予以多少帮助，一切还都是只能靠他们自己。
　　褚紫晟他们来到无涯海的时候，内战还没爆发，于是褚紫晟没有采纳投靠墨主的建议，而是在距离遗域不远的地方隐匿了下来，对遗域进行盯梢，准备寻找合适的时机，看能不能出其不意的攻下海底监狱。
　　听说海底监狱是遗域之人最看重的一个地方。
　　驻守着监狱的，至少有着千名传奇境巅峰，且全都是百年前参商遗宗将手伸到无涯海里时候所派遣过来的参商海之人，而非无涯海的本土人氏。
　　参商海上的生灵普遍实力等级要比无涯海高出了太多，即便这些巅峰传奇，放在无涯海里是连乞丐都很难做的，可这并不妨碍他们在无涯海里，成为遗域中最为核心的人物。
　　只要他们在，只要海底监狱在，那参商遗宗在无涯海里建立起遗域的好处，就绝对没有白白浪费。
　　至于……
　　那好处是什么？
　　这个显然就不为人知了。
　　世上仅有少数的那么几个知道真相的人，才知道那原因是什么。
　　褚紫晟，便是其中一个。
　　眼前海水蔚蓝如天，层层波浪汹涌而来，越往下深入，水压便越大。褚紫晟以此生最快的速度朝着岛屿最下方的监狱激射而去，几乎无视了海水带给自己的压力，眼中只能看得到那如同恶魔血盆大口一般，矗立在重重深蓝之中的监狱。
　　在那里，监狱之中，有着他的妻子。
　　褚紫晟明白，其实参商遗宗之所以会在当年掳掠那么多的人质，根本就是一个借口。
　　想要掳走他和极云，这才是参商遗宗，也就是参商大帝的真正目的。
　　只要掳走了他们夫妻二人，尤其是极云，那他们身在褚王府之中的女儿，就将永远受到那个被大帝所勾引了的女人的欺压排挤，被参商大帝牢牢掌控在掌心。
　　——大帝他，是十分矛盾的。
　　一方面想着褚妖儿能回归东灵，一方面则又念着褚妖儿千万不要回来。
　　他不想看到她恢复了记忆的样子。
　　不想再看到和当年如出一辙的一幕……
　　当年天变到底是发生了什么，褚紫晟也只是知道那么一星半点，并不知道全部的真相。
　　可这并不妨碍褚紫晟猜出，参商大帝是和自己的女儿彼此站在了对立面的，女儿前世便已是和大帝恩断义绝，今生也绝无再重修旧好的可能。
　　毕竟，他女儿前世是那样的一个人，那样对待自己都是残忍无比的人，又怎能对自己生来便厌恶的人有心？
　　前世里，妖儿没能直接在……后杀了大帝，便已是她良心大发了。
　　可良心大发的结果，却是她自己反过来被大帝害死，甚至是魂飞魄散，差点真正的消亡。
　　褚紫晟想着，前方的海底监狱，已经近在咫尺。
　　而果然的，参商遗宗将所有人员撤走，这比起他一手创建的紫府天牢还要更加坚实的监狱周围，真的是没有任何一个生灵的存在。
　　身后不由有人出声道：“王爷，都到这个时候了，遗宗还没派人来，他们真的会放任我们救走公主？”
　　其余人也纷纷附和：“是啊王爷，这本来就是一个圈套，明摆着让我们过来送命的。听说小郡主现在也被遗宗的人给牵绊住了，咱们真的不等小郡主一起吗？”
　　“墨域和遗域正打得激烈，遗宗又派人过来，墨域能胜吗？”
　　“不知道啊。不过墨域怎么说也是老牌势力，墨主又亲自出马，想来就算胜不了，也会立于不败之地吧。”
　　“就怕遗宗会带来什么杀手锏。”
　　“就算有杀手锏，估计也不会拿去对付墨域，而应该是会来对付我们。”
　　“此话怎讲？”
　　“我们的目标，是救极云公主出来。遗宗他们，是有多看重海底监狱这里，大家伙儿又不是不知道。你说他们故意放出这么个诱饵来让我们上钩，难道他们已经放弃了海底监狱？怎么可能。依我看啊，遗宗肯定是在准备着什么惊天的手段，就等着我们救出公主，放松警惕的那一刻，施以雷霆冲击，让我们实力大减，再将我们给一网打尽。”
　　这番话一说出来，其余人立即深感的确如此。
　　谁都知道现在的海底监狱，根本就是个陷阱，可他们不得不硬着头皮进去救人。
　　虽然他们现在在这里七嘴八舌的表达想法，但无一例外，没有一个人有着要离开队伍的倾向，所有人都是速度不停，紧跟在褚紫晟身后，直朝监狱入口而去。
　　尽管这里是陷阱，一旦进入，必死无疑。
　　可他们，也绝对要将极云公主给救出来！
　　而不等小郡主一起救人的原因……
　　连他们都没有把握能从陷阱之中活下来，又怎能让王爷和公主的女儿也陷入这个死局之中？
　　这些，褚紫晟明白，他们也都明白。
　　既然是一定要人送命的，那就让他们这些在世人眼中早早便死了的人送命吧。
　　小郡主，她是他们东灵大陆的唯一希望，谁出事，谁死亡，都绝对要将她给保全！
　　负尽天下人……
　　也绝对不能负褚妖儿！
　　“哗！”
　　速度飞快的划开无穷无尽的海水，身体犹如一颗炮弹，猛然朝着海地深入。
　　这里已经是深海，入目所及，全是黑暗的色泽，伸手不见五指，天光再照不过来。
　　不过在场的人，都已是传奇境巅峰级别的强者，并不能被这黑暗阻挡了他们的视线。
　　相反，他们极清晰的看到，前方那已经距离很近的海底监狱，不知是用什么珍贵材料制作的，反正绝对是要比云间十三宫刑罚宫里的囚牢还要坚固的铁门，此时赫然正大开着，像是在迎接着他们的到来，又像是在迎接着他们进入的恶魔的嘴巴。
　　比海水显得更黑的大门洞开着，一眼望去，里面的通道暗黑而又冗长，海水不知是被什么给遮挡了，并不能涌进监狱里，于是那干燥的通道，里面闪烁着幽幽暗光，照亮着通道，生生给人一种惊悚之感。
　　隐约间，似乎还能听到有人发疯似的凄厉尖叫声，从中传出，听得人心跳都要为之加快。
　　有人看着，伸手摸摸后背。
　　衣服湿了。
　　却不是被海水给浸湿的，而是被冷汗打湿的。
　　尽管他们都已在紫王手下训练了十来年，可面对着这样附带着可怕威势的监狱，他们还是潜意识的惊出了一身冷汗来。
　　褚紫晟此时已是放慢了速度。
　　他微微眯起眼睛，看着前方的监狱入口。
　　尽管这时候，距离秦极云已然是无限制的接近，可他还是相当谨慎的，让队伍停下来，探查一下周围有没有什么埋伏。
　　三百人依言散开来。
　　不多时，人就都集合了回来，纷纷表示周围一切正常，没有任何的埋伏。
　　褚紫晟听着，心中愈发沉静。
　　可同时，也更加的明白，连他们都无法查探出来什么异常，看来这场海底监狱之行，危险度又大大的增加了。
　　他从来都不认为，自己领着这些人进去救极云，还有能活着出来的可能！
　　除非妖儿能……
　　“进去。”
　　他一声令下，率先抬脚走向那洞开着的大门。
　　三百东灵人质紧随其后。
　　没有再动用御风飞行的能力，也没有再加快行进的速度，以褚紫晟为首，他们步行着，踏过漆黑的海水，来到监狱大门前，然后目不斜视的进入。
　　果然，像是穿透了一层什么东西一样，他们进入大门后，便发现海水果然无法涌进，地面上只留下了一些湿脚印，这个建造在了岛下海底的监狱，竟是无比干燥。
　　“小心。”
　　褚紫晟低声说了句，目光扫射着前方，谨慎的往前走。
　　人质们也是小心翼翼的走着，边走边观察着周围被幽光隐隐照亮着的区域，防备着任何突如其来的危险。
　　这条通道十分的冗长，并不如紫府天牢的构造，也并不如刑罚宫的构造，他们沿着这条通道一路走下来，竟一直都没有见到囚牢，也没有见到什么房间，从始至终都是坚实的不知用什么金属做成的墙壁，有人试探着攻击了一下，竟都难以在其上留下印痕。
　　“越来越玄乎了。”
　　有人忍不住说道：“这样的一个地方，遗宗人说放弃就放弃，虽然这是一个圈套，但我还是想佩服遗宗人，这样的好地方只用来关押几百个人，他们也真是财大气粗。”
　　旁边有人接话道：“可不是。听说参商遗宗可是参商海里五大巨头之一，收敛着不少好东西。看这墙壁的材料，无涯海里应该是没有的，估计是从参商海那边带过来的。”
　　众人边走边说，尽管一直都没遇到危险，可他们还是不敢放松。
　　不知走了多久，眼前黯淡的火光，终于是变得有些明亮，遥遥看去，这条通道，似乎快要到了尽头。
　　“加快速度。”
　　褚紫晟突然道，他像是察觉到了什么，目光有意无意的看了看身边的墙壁一眼，微蹙了蹙眉，却是没有犹豫，加速朝着前方的尽头冲去。
　　人质们也是照做。
　　最后的距离，眨眼即过。
　　终于来到了通道尽头，展现在眼前的一切，却是让所有人，都愣在原地。
　　褚紫晟也是愣住了。
　　居然，居然已经……
　　他还是……
　　来晚了吗？
　　不。
　　不。
　　他怎么可能会来晚。
　　怎么可能。
　　怎么可能！
　　可看着眼前的一切，褚紫晟良久都没能作出什么反应。
　　他都如此了，他身后的东灵人质们，也更是无法从种种震撼中回过神来。
　　“噼里啪啦！”
　　火焰舔舐着柴禾的声音不停响起，明亮的火光如同海面之上的太阳，将所有的黑暗都给驱逐，光明普照人间。
　　这里，通道的尽头，真正的海底监狱。
　　并不是人们想象中的建造得坚不可摧的囚牢，而是一个大型的、只有在传承了许多年历史的国家、世家之中，方才能拥有的祭天的祭坛！
　　这个祭坛占地面积极大，几乎有半个无涯岛那么大，若是仅凭着脚步来丈量方圆，怕是走上一个时辰，都未必能沿着最外围走得完，甚至是，一眼都望不到边，无涯一般。
　　占地面积如此之大，这个祭坛，却也不像是寻常的祭坛那般，用珍贵玉石打造。
　　它整体竟是以一块不知什么种类的体型十分庞大的灵兽的骨头制作而成，最外围则铸造了一道有着九层层数的阶梯。被制作成了祭坛模样的巨大兽骨，散发着幽幽森白的光泽，在通明火光的照耀下，若有若无的散发出一股让人胆寒的气息。
　　可让褚紫晟等人愣忡的，却不是这一点。
　　让他们愣忡的，震撼的，乃是在祭坛之上，最为中心之处，接连八道九层阶梯之后的最后一道九层阶梯的尽头，有着那么一个同样是兽骨所建造而成的小型祭坛中央，此时竟是放置着一个十字金属支架。
　　在那金属支架的下面，则是堆满了易燃的树枝柴禾，此时正有人拿着一个火把，站在金属支架的旁边，只要有人一声令下，那手持火把的人便能随时点燃那些柴禾。
　　而一旦柴禾被点燃，十字金属支架便会立即在火焰的炙烤下融化开来，将绑在支架上的人，也一同融化在火焰之中。
　　在那些柴禾之上，被牢牢禁锢在金属支架上的人……
　　褚紫晟瞳孔紧缩。
　　垂在身侧的双手也是不由自主的握紧，就连胸腔之中的心脏，也是不受控制的飞快跳动了起来，几乎要从身体里跳出来一样。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　心跳如擂鼓，是下意识的情绪激动。
　　他遥遥看着那人。
　　尽管还隔着极远的距离，但他就这样看着，眼都不眨的看着。
　　须臾，这位不管吃了多少苦，受了多少伤，却从不曾落泪过的铮铮枭雄，眼眶，竟是不知不觉的红了。
　　真的是，相隔多少年，相隔多少里。
　　他终于……
　　见到她。
　　见到她！
　　他的妻子，他此生的挚爱。
　　终于，终于啊……
　　眼眶酸涩得将将要落下泪来，他却是不忍眨眼，以一种毛头小子般固执而倔强的姿态，遥遥看着那最高祭坛之上的人。
　　此时，此刻。
　　那庞大的兽骨祭坛之上，从东灵大陆掳来的人质，皆被绑缚着，或站或跪，他们每一个人，身旁都是有着两个从参商海来的遗宗人看押，只要人质们稍有异动，遗宗人瞬息便能要了他们的命。
　　可这一切，都无法入得褚紫晟的眼。
　　他的眼中，只能看得见那一抹红色。
　　只能看得见，那一抹最为豔丽的红，如同凌晨时分，初初从地平面升起的旭日般，红得张扬却不刺眼，却是一种最为纯正的赤色，看似温和无比，实则却是能将人浑身的血液都给燃烧起来一般，是最深入人心的炽热和滚烫。
　　被那红色给包裹着的，是一个女人。
　　女人看起来似是正处在双十年华般的年轻，正安静的垂着眸。
　　她神态娴静温婉，尽管四肢皆被绑缚在了那十字金属支架上，可她依旧像是正端坐在最为华美的宝座上一般，让人只这么静静地看着她，都要被她宁静温婉的气息给感染。
　　须臾，那垂着的眼睫颤了颤，她像是感受到了什么一样，微微抬眸。
　　然后，第一时间，看到了祭坛前的那个人。
　　“王爷，你来了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　母妃终于出来了，写得我老鸡冻了

☆、294、爆发，褚王到来！【高潮

　　目光似是隔了千年万年，千里万里，方才在芸芸众生之中，寻到了对方，而后悄然相汇。
　　那是关乎于心上的冥冥一眼。
　　眼中再存不下任何人，只能看得见最想要看见的那个人。
　　只要看到他，只要看到她。
　　即便再苦再累，再疼再痛，也得以圆满。
　　人生苦短，可总有那么一人，将会视你如珍宝，会把你捧在掌心之中悉心呵护，会将你郑重地收进心中妥帖安放。
　　这是世人最难求得的愿望。
　　而今，这海底监狱，以兽骨做成的巨大祭坛之上。
　　隔着整整三个位面的距离，隔着整整十一年的光阴，褚紫晟和秦极云，这对分离了如此之久的夫妻，终于相见。
　　尽管，他站在祭坛之前，她立在祭坛中央，中间隔着小半个海底；尽管，他没有第一时间上前来，她没有第一时间喊出他，中间流逝了太多时间。
　　可火光通明，她一袭红衣如初，似烈烈炽热，让人心田都要为之变得滚烫。她看着那个男人，看他从未红过的眼眶，此刻竟是为自己而红，看他从未紧张期待忐忑的脸容，此刻竟是为自己而展现出种种情绪。
　　十一年未见，时光荏苒，沧海桑田，他却依旧如当年初见，战甲披身，鲜衣怒马，似是天神下凡般从天而降，眉梢眼角俱是携着常人所没有的威势气概。
　　他天生便是要进行征服的男人。
　　他征服修炼之道，征服天地沙场，征服世人万千，同样，也征服了她。
　　皇兄常说，她是公主，是他们秦氏皇室里，除皇兄之外，地位最为崇高最为尊贵的存在。
　　皇兄说，她若成家，那势必是要嫁给天底下最厉害的男人，享尽世间最好的荣华和富贵。
　　嫁给他，至今已然整整十五个年头。
　　尽管这十五年里，她因为养胎，因为带孩子，因为被掳来无涯岛，真正和他在一起的，不过短短两个月时间而已。
　　所谓恩爱、所谓幸福、所谓白头，她从没品尝过个中滋味，也没感受过寻常夫妻生活的滋味。
　　可如今，可如今。
　　看着日思夜想的人，终于如当年那般，从天而降，天神一样凛然不可侵犯。
　　秦极云的视线有些模糊。
　　等了这么久，等了这么久……
　　他终于来了。
　　终于来救她！
　　“王爷……”
　　百转千回，千言万语，终只凝聚成最下意识的那一句话：“你来了……”
　　她努力控制着自己的表情，不让自己表现出任何不好的一面。
　　女子唇边挽着一抹浅浅的笑意，红衣如火，她神态一如当年温婉端庄，声音也是温柔如水，是历经多少年沧桑也不会改变的切切情意。
　　听着她的声音，褚紫晟到底还是没能忍住，眸中有泪凝成。
　　他闭了闭眼，深吸一口气，强行控制自己声音不要颤抖。
　　“是。我来了。”
　　无视周围所有人，他缓步朝前走去，踏上第一道九层阶梯，像是在走着再平常不过的道路去接自己出门在外的妻子回家一样，声音稳重而深沉：“本王来接你，我的王妃。”
　　最高祭坛上的人听了，心中一酸，眼泪下意识就要从眼眶中滚落。
　　秦极云咬了咬唇，明明想哭的，但还是强笑道：“王爷，我等了你好久。”
　　“从今往后，你不会再等了。我来接你。”
　　他沉稳的道，踏上第二层阶梯。
　　然，随着他的前进，守在人质们身后的参商遗宗之人，尤其是站在秦极云身畔的那个手持火把的人，立时将手中的刀剑火把，更靠近了人质。
　　可褚紫晟没有丝毫的焦急。
　　他只稳步走着，再踏上第三层，第四层，直至走完第一道九层阶梯。
　　这一路行来，跟着他一起来的那三百人质都是立在原地没有动，只他一人朝着秦极云的方向而去。
　　分明没有彰显出任何的气势，也没有说出任何威胁的话语，可这样的褚紫晟，却偏生让得那些遗宗之人，皆感到胆寒，后背的衣服全然被冷汗打湿。
　　紫王……
　　不愧是紫王！
　　秦极云似乎也没有注意到自己身边的那个遗宗人，正将燃烧着的火把，堪堪对准了自己脚下的柴禾。
　　她只道：“我努力的活着，等了好久好久，有时候我以为你永远都不会来了。”
　　说着，终于还是维持不住笑容，不断的喘息着，像呼吸不过来似的，泪水在眼眶中打转，只觉满心的委屈想要全数的倾泻给他听。
　　他听着，面色不变，继续道：“我怎么不会来。”
　　抬脚，走上第二道九层阶梯。
　　遗宗之人将手中的火把再度靠近些许。
　　秦极云咬唇艰涩颤声道：“我害怕你不会来，如果你不来，我就活不下去了。”
　　就好像今天。
　　参商遗宗那边派人来，将遗域的人给统统赶走。
　　她隐约察觉到无涯海里是有什么大事发生了，她也隐约预感到，很可能是有人要过来救她。
　　当时她第一时间便想，要救她的，可能会是褚紫晟。
　　都说近乡情怯，心心念念盼了十多年，如今这一天终于到来，她却不敢相信自己的直觉了。
　　害怕这会是一场空，她将依旧陷入暗无天日的牢狱里，继续等着很可能永远都不会出现的人来到她面前。
　　可他真的来了。
　　他来救她……不，他来接她，接她离开这个肮脏黑暗的地方，接她去和孩子相聚。
　　这是她的男人，是她的丈夫，是她孩子的父亲。
　　他们是夫妻，是一家人。
　　可他们却分离了如此之久，久到暗无天日的关押里，她曾几度想要绝望，却终于是绷着心神咬牙坚持了下去，一坚持就是坚持了整整十一年。
　　十一年啊，她的孩子都该长成了大姑娘，她的皇兄都该老了一些。
　　更重要的是……
　　十一年，他可还会活着？
　　可还会来到她的眼前，说会和她在一起永远不要再分离？
　　多少次梦中惊醒，皆是因为她梦到他，浑身浴血，伤痕累累，以一种十分疲惫的语气同她说，他来不了了，不能救她了，让她和孩子都好好活下去。
　　她生生惊醒。
　　然后回想着那样的梦境，眼泪都几乎要掉下来，想着这个梦是代表了什么，自己是不是要坚持不下去了。
　　可她终于等到他。
　　那么久那么久，终于等到了。
　　他没有如梦里一样没有来接她，他真的来了。
　　“荒谬。”
　　褚紫晟直直地看着她，眼中有着些许不赞同：“你要是活不下去，妖儿岂不是就没了娘？”
　　妖儿。
　　对，妖儿。
　　秦极云眼睛陡然一亮：“我走的时候，妖儿才三岁……妖儿她现在怎么样了，她是不是长成大姑娘了，是不是像个小妖精一样，特别漂亮？”
　　褚紫晟走上第三道阶梯，闻言答道：“我来之前，见过妖儿了。”顿了顿，唇边笑意柔和，“她长得很漂亮，修炼也很努力，都快赶上我们了。”
　　秦极云也是忍不住破涕为笑：“是吗。我好想她啊，我不是个称职的母亲，没能抚养她长大，真不知道我走之后，那个女人会怎样对妖儿，会不会比以前还要更加变本加厉的欺负她，也不知道她有没有吃很多苦……我还在褚王府里的时候，那个女人就会下很多的狠手，如果不是褚王私下里帮我，怕连我都会被算计，真不知道妖儿自己一个人……”
　　“放心吧，那个女人已经死了。”
　　“是吗，那真是太好了。是谁杀的？”
　　“是褚王。”
　　秦极云笑了笑：“隐忍那么多年，倒真是难为他。”
　　“嗯。”
　　那个女人。
　　说的是褚王妃。
　　显然秦极云也是知道褚王妃背地里都在干些什么，所以她一直都在担心，自己被掳来无涯海，只留妖儿一人在褚王府，妖儿会不会受到褚王妃的迫害。
　　好在褚王妃已经死了，褚紫晟又已经是见过妖儿的，她也就能放下心来。
　　这时褚紫晟已经走上了第五道阶梯。
　　秦极云身边的那个人，也是将火把凑得更近，她已经能感受到那能把皮肤都给烤化的高温。
　　可她仍自和褚紫晟絮絮叨叨的说着话，完全无视了那火把：“你是在哪里见到妖儿的，是云间天吗，妖儿总不能已经来了无涯海……她现在才多大啊，修炼也就两三年的时间吧，天赋居然这么好吗？不可能吧，她身上的神龙血脉，已经觉醒了吗？”
　　褚紫晟一句一句的答道：“之前在云间十三宫，我准备越狱的时候见到的她。嗯，她应该是进了血战七连境，已经成年了，也已经遇到了那两个人，现在和墨主也在一起。她的神龙血脉比我的还要更加纯粹，应该是接受了皇室的传承，我能感觉到她身上的传承力量很浓厚，也很纯正。”
　　“这样啊。”秦极云满足的笑，“真好，真不愧是我们的女儿。”顿了顿，才以一个母亲的姿态问道，“那你见过天尊和墨主了？那位呢，你没见到吗？”
　　这是丈母娘要问女婿了。
　　十多年前，他们知道孩子真正身份的时候，也就知道很多年前的往事，自然也是知道和孩子有关的那些天命之人。
　　尽管他们两个是奉行着一夫一妻制，但天意如此，他们也只能接受自家女儿在未来将会有好几个夫婿的现实。
　　褚紫晟边走边道：“见过天尊了，是个不错的人。墨主我没去找，那位之前应该是在大陆的，我也没能见到。”
　　秦极云奇道：“王爷，你刚才不是说妖儿和墨主在一起？你没见到墨主，那妖儿没来找你吗？”
　　说到这个，褚紫晟沉默了一瞬。
　　而后方才依旧是以一种平静的语气回道：“我不让她来。”
　　“为什么？”
　　秦极云不明白。
　　她此时还并不知道，参商遗宗肯设下这么个空城计，根本就是一个要让来者有去无回的必死圈套。
　　她在见到褚紫晟的那一瞬，有想过，会不会是妖儿还在后面安排着什么，不然一定会来和她一家三口团聚的。
　　褚紫晟却是不说话了。
　　他此时已经来到了第八道九层阶梯之前，抬脚往上走。
　　距离秦极云所在的最高祭坛，仅只剩下九九十八层骨梯。
　　他越走，那挟持着人质们的遗宗人便将手中的刀刃越发贴近人质们的脖子，却是被他这等平静无比的威势给骇得只能做出这么个要杀了人质们的样子来，并不敢真的要下杀手。
　　包括秦极云身边的那个人！
　　无数次火把都是要点燃了柴禾，可那个人看着褚紫晟，愣是没有真的去点。
　　实在是被褚紫晟的这种无形之中所散发出来的气概生生骇住，明明只是手抖上那么一下就能完成任务的事，可那个遗宗人偏生要用着全部的心神来控制住自己的手指和力道，以免火把真的点燃了柴禾。
　　他甚至产生了一种奇妙的错觉。
　　似乎，只要他敢将火把点上了柴禾，那紫王绝对会在第一时间内解决了自己，然后再救下极云公主！
　　若真如此，那紫王的速度和反应，不可谓不是快到了顶峰！
　　而自己的任务，也的确不是要在这个时候将极云公主烧死，所以必须要死死地控制住力道，不能让整个任务最关键的一环，毁在自己的手上。
　　持着火把的遗宗人额头上都是有着大颗大颗的汗珠流下来，却是连眼睛都不敢眨一下，只紧紧地盯着褚紫晟，观察着他的动作，观察着他的速度，在心中计算着什么，等待着最佳的时机到来。
　　只要他控制得住，那大帝亲自安排下来的这一切，就能极度完美的完成了。
　　“踏，踏，踏。”
　　沉稳的脚步声似乎带着回音一样，响彻整个祭坛。
　　听在人的心上，似乎连心跳都要随之跳动着一样的节奏。
　　而和褚紫晟一同从云间天来的那三百人质，则也非常信任褚紫晟似的，并不一齐过来，他们只散布在祭坛的最边缘，防范着接下来极有可能会发生的危险。
　　如果他们猜得不错的话，那危险，应该是会在紫王到达了极云公主面前的时候！
　　也只有那一刻，真正面对着许久未见的妻子，紫王无论如何都会在心神之上产生种种情绪反应。
　　这一点，看似并不能说明什么，可巅峰强者之争，只争分毫，只要紫王会有那么一丁点儿的情绪波动，那么他由此便会出现破绽。
　　便趁着这极细微的几乎能让人直接忽略过去的破绽，潜伏在这里的危险，就一定会选择在这个时刻爆发出来，从而将他们这些人，给全留在这里。
　　也可以换句话说。
　　紫王一路走过去，其实步步都是危险！
　　之前还在那条通道里的时候，大家都说没有发现什么埋伏，其实每个人心中都清楚，没有埋伏的埋伏，才是最致命的。
　　连他们都没发现的埋伏，那就表明，其下隐匿着的人，不管是隐匿功夫还是绝杀功夫，绝对都比他们厉害！
　　参商遗宗，早已将一切都给计算好了。
　　先是放出空城计的消息来，吸引距离海底监狱最近的他们前来；同时从参商海派来兵马，一方面去插手墨域和遗域的战争，一方面去偷袭墨域的老窝，一方面则是安排在了这里，展开了最完美的埋伏，准备在墨主和褚妖儿都被牵绊的这个空当，对他们进行一击必杀。
　　参商大帝想的很简单。
　　只要他们一死，只要褚紫晟和秦极云一死，那褚妖儿，绝对会方寸大乱。
　　方寸大乱，那岂不是处处皆是破绽？
　　如此，参商遗宗想要捉住褚妖儿将她带去参商海，就简直是轻而易举了。
　　所以，明白这一点，褚紫晟并不愿意等褚妖儿一起过来。
　　可秦极云不明白。
　　她甚至不知道外界发生了什么事，想着就算这里的埋伏再危险，但只要自己和褚紫晟齐心协力，就绝对能杀出重围。
　　于是见褚紫晟只默不作声的走着路，没有回答自己刚刚的问题，秦极云有些急了。
　　妖儿可是她怀胎十月千辛万苦生下来的，她在妖儿身上所花费的心力几乎要超过了对褚紫晟的。
　　“王爷，你为什么不让妖儿来？难道你就不想我们一家三口团聚吗？还是妖儿在做很重要的事，脱不开身，就无法来见我？”
　　作为母亲，尽管知道自己离开大陆之前，女儿体内的魂魄只是一抹最简单的魂思而已，对她的印象和记忆应该早因这么多年的时光流逝，而变得平淡了。
　　可她还是相信，她的女儿，一定至今还记得她，也一定有在很努力的想要找她。
　　因为那是她的女儿！
　　是她的亲生骨肉。
　　她在被掳来这监狱之前，还在大陆上的时候，尽管只能留在褚王府哪里也不能去，可那几年里，她抚养着妖儿长大，教给妖儿很多很多启蒙知识，妖儿为她带来了太多的欢声笑语，太多太多愉悦的记忆，都是因为有妖儿在，妖儿是她最贴心的宝贝。
　　而妖儿也很依赖她，不管到哪里、做什么，都是一定要她陪着，妖儿甚至都不肯喊褚王父王。
　　血脉上的牵扯，本就无法割断，更何况如此呕心沥血的养育和宠爱？
　　所以，她相信妖儿，她相信她的女儿。
　　见秦极云坚持着要知道原因，褚紫晟踏上最后一道九层阶梯，终于有些沉重的开口。
　　“因为，我不想她死。”
　　秦极云愣住，半晌才找回自己的声音：“王爷，这句话，是什么意思？”
　　“这里，是必死之地。”
　　褚紫晟踏上第一层阶梯，神色还是平静到遗宗人都是有些胆寒。
　　每个遗宗人的手，都是湿滑得几乎要握不住手中的刀剑火把，可他们还是不敢有丝毫的放松，只死死地握紧着，生怕手中的东西会一不留神就解决了他们挟持着的大陆人质。
　　便听褚紫晟这时平静的解释道：“我在决定来这里之前，就已经做好了和你一起死在这里的准备。我们死了就算了，难道你想妖儿亲自看到我们的死？”
　　秦极云听着怔了会儿，然后果断摇头。
　　不会。
　　绝对不会。
　　她和王爷若是真的要死在这里，那绝对不能让妖儿看见。
　　听到他们的死讯，总比亲眼目睹着他们死去要好，这两者之间的区别，绝对要大上太多太多。
　　秦极云是个极聪明的，她知道褚紫晟说这话绝对不是无的放矢，若是没有足够的缘由，以褚紫晟的性格，不会这样的认死。
　　所以，现在海底监狱之外，肯定是发生了什么，包括海底监狱这里，也肯定是被参商遗宗给布置了什么。
　　否则，褚紫晟这样的枭雄，怎能会如此平静的认命？
　　果然听褚紫晟继续道：“其实我们十五年前便该死了，只是参商大帝手下留情，我们才苟延残喘至今。”最后九层阶梯，他走得极缓慢，像是走在悬崖边上一样，一个不小心，就会摔得个粉身碎骨，连带着他说话也很是缓慢，“多活这十几年，极云，你不觉得这已经是上天的恩赐了吗？至少你我都见到了妖儿，人生也算圆满了。”
　　秦极云听着，忍不住笑，笑容温婉而灿烂。
　　她点头赞同：“王爷说得极是。多活了十几年，将妖儿养大，也已经够了。”旋即却还是叹息一声，“只可惜，死之前，不能再见到妖儿了，我都不知道现在的她，是长成什么样子了。”然后又喃喃道，“我还想再见见褚王，还想再见见岳岩，还想再见见皇兄。可惜了，但愿下辈子能再见吧。”
　　她目光很是平淡。
　　显然这么短的时间里，她已经做好了直面死亡的准备。
　　尽管死亡很可怕，视线黑了，呼吸停了，心跳静了，大脑死了，就再也醒不过来了。
　　但只要能和褚紫晟死在一起，为了他们的女儿，又有什么不可以的呢？
　　不管付出什么代价，只要妖儿不会被带走，那他们的死，也算是死得其所。
　　褚紫晟没有再回话。
　　因为此时的他，终于是踏上了最后一层阶梯，来到了秦极云所在这嘴顶端的祭坛。
　　“踏。”
　　不知有意还是无意，这最后一道脚步声，竟显得分外的响亮。
　　如同鼓槌一样，重重的敲击在每个人的心上。
　　见状，祭坛这里的所有人，当即都是绷紧了心神。
　　无数双眼睛唰唰的盯在了褚紫晟的身上，等待着他的反应，他的激动，他的破绽。
　　只要他能出现那么一丝丝的破绽……
　　这个绝杀任务，就绝对能完美的完成了。
　　却见褚紫晟在阶梯口站定后，没有立即的上前去解救秦极云，而像是有些累了一样，在原地站立着，停留了片刻。
　　他也没有焦急的去查看秦极云的状态，只微微的垂眸，神容平静，可看在人眼中，却像是一头安静蛰伏着的雄狮一样，一旦雄狮被惊醒，那必将惊天动地、啸震寰宇！
　　此时，不仅仅是三百东灵人质变得更加紧张警惕，参商遗宗之人，也俱是达到了这辈子永远都不可能会再达到的紧张巅峰。
　　汗水一滴滴的流淌，却没有一个人敢眨眼。
　　生怕一眨眼，错过那丝毫的破绽，他们的任务，就无法完成了。
　　不知过了多久，许是一瞬，也许是一刻。
　　褚紫晟终于是抬起眼来，看向距离他不过三丈距离的秦极云。
　　这样近的距离，他终于是看清，秦极云双手双脚皆被一种只有参商海才会有的被称之为是天底下最结实的绳子绑缚着，牢牢固定在那十字金属支架上，如同待宰的羔羊一般，浑身的灵力也皆是被封住，真正是变得手无缚鸡之力。
　　他静静地看着，似乎是在想着什么，又似乎是什么都没在想。
　　而秦极云也不急，只温柔的回视着他，唇边笑容绽放，温婉娴静得几乎能让所有人的心脏都要为之沦陷。
　　——极云公主秦极云，委实是个艳绝东灵的美人儿。
　　看着经了十多年的风霜，却依旧没有丝毫老去的秦极云，褚紫晟再度微微敛眸，终于是抬脚，朝她走去。
　　边走，边缓缓的开口。
　　“放开她。”
　　他走得依旧是不急不缓，不快不慢，却是生生让拿着火把的那个遗宗人，感到自己的喉咙似乎被谁给扼住了，呼吸也是变得艰难无比。
　　遗宗人骇然的看着越发靠近的褚紫晟。
　　一双眼珠子，都几乎是要瞪出了眼眶来，牙关也是紧咬着，生怕自己一个控制不住，就会受不了的尖叫出声。
　　褚紫晟不看他，也不看秦极云，更不去看因为自己的靠近，而变得有些蠢蠢欲动的埋伏在整个祭坛之上的遗宗人，只第二次的道：“我说，放开她。”
　　那个遗宗人“嗬嗬”出声，竟是被他无形的威严给吓得一个字都说不出来。
　　当真是有史以来第一次，他从别人的身上，感受到比大帝还要更加可怕的气势！
　　眼前的紫王，分明只是和他一样的传奇境而已，根本不是大帝那等真正强者的境界。
　　可为什么，紫王不过这样简单的两步，不过这样简单的两句话，就能让他感受到这样可怕的威势？
　　为什么，为什么？
　　他要受不了了！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　受不了了，受不了了！
　　褚紫晟没看任何人，只垂眸看着脚下的路，再走。
　　此时距离秦极云，仅只剩下那么三步的距离。
　　然后第三次，同时也是最后一次的道：“再一再二不再三，本王命令你，放开她。”
　　“嗬！”
　　那个遗宗人终于是没能忍住，眼珠子陡然暴凸而出，嘴角也是流出一丝青绿的液体，旋即身体僵直的立在原地，再也无法动弹。
　　竟是被褚紫晟给活活吓死了。
　　可见紫王枭雄之名！
　　没有动用丝毫的灵力，亦没有动用什么威胁的话语，便将一个见惯了太多大风大浪的传奇境巅峰，给活活的吓死。
　　是吓死，而非是别的死亡方式！
　　便在这个遗宗人被吓破了胆，以一种堪称是匪夷所思的方法死亡时，他手中正燃烧着烈烈火焰的火把，眼看着因为他的死亡，而再不受他的力道控制，下一瞬就要将柴禾给点燃的时候——
　　“动手！”
　　不知是谁，突然厉喝了这么一声。
　　与此同时，无数道破风声响起，有人喊杀声、有灵兽嘶吼声，瞬间充斥了整个祭坛。
　　“锵！”
　　“嗤！”
　　“噗——啊！”
　　兵器交割声、钝器入肉声、吐血声、惨叫声，生生响彻整个海底监狱。
　　若是此时那条通往这个兽骨祭坛的通道口里还有人，那铁定能够极清晰的看到，原本只那么六七百人的祭坛上，瞬间就多出了上万人。
　　真的是瞬间就出现了的。
　　似乎他们为了这一刻，早就排练了许多遍，以致于已经将这个听到了“动手”二字便要现身偷袭的习惯给融入了骨髓，只要一听到“动手”，那他们就会是这个世界上最尖锐的刀刃，能在最快的时间，将刀锋给捅进目标的心脏！
　　细看去，这上万人里，每一个，都是穿着相同的服饰，皆是从参商遗宗派来的传奇境巅峰。
　　且每一个，都是能以一敌百的真正强者！
　　比起被派去了战场前线、墨域老巢的那些传奇境，都要强上了数倍甚至是数十倍不止。
　　上万人突然从埋伏隐匿着的地点出现，带起上万道破风声。他们一边勒令着挟持着人质们的遗宗人动手杀人，一边则是分成两部分，一半冲向了祭坛边缘的三百东灵人质，一半则是冲向了最高祭坛之处。
　　这其中，最值得一提的是，因为早早便作好了埋伏，这些参商遗宗的传奇陡然出现了后，距离褚紫晟最近的，居然就是在他的手边。
　　这距离，太近！
　　犹如头发丝儿那般的近！
　　近到只要一伸手，就绝对能在瞬息之间挟持住褚紫晟！
　　原本这样的距离，若是发挥得好，他们就可以不用杀掉褚紫晟和秦极云，完全可以将这两人给生擒，然后威胁褚妖儿随他们前往参商海。
　　这样一来，一家三口都将被他们掌握，大帝想要如何，也永远不会再有和褚妖儿有关的后顾之忧。
　　可被安排挟持着秦极云的那个人的突然死亡，却是打乱了参商大帝的全盘计划。
　　他们没有想到，作为他们之中心理素质最好的一个人，竟能生生被紫王给吓死。
　　简直是不可思议！
　　几乎要毁了他们的计划。
　　好在，被打乱的只是计划一，他们还有计划二。
　　他们无比崇高的大帝，早已准备好两手计划。
　　计划一已失效，他们此刻动用的就是计划二。
　　计划二的内容同样也很简单。
　　那就是在最短的时间内，爆发出全部的最强力量，以让任何人都无法立即产生反应的雷霆手段，将这里除去参商遗宗的人，给永远留在这里！
　　死！
　　全都死！
　　杀无赦！
　　杀杀杀！
　　“杀！”
　　有人再度厉喝出声，所过之处，鲜血四溅，惨叫声和倒地声不绝于耳，似乎是在为这场惨无人道的屠杀，哀唱着永生的悲歌！
　　不出意外，死的人，全都是被封了灵力，和秦极云同一批被押来了这里的人质。
　　尽管褚紫晟所率领着的那三百东灵人质早早就做好了准备，可他们全在第一时间里被参商遗宗的大批兵马给包围，他们无能为力，只能眼睁睁的看着那些还未来得及相认的人质们，瞬间毙命在遗宗人的刀剑之下，同时也只能眼睁睁的看着，他们最崇拜的紫王，陷入了比他们还要更加危险的包围圈里。
　　“王爷！”
　　人质们忍不住大喝出声，声音悲烈：“保重！”
　　旋即，所有人转身，未曾将自己的后背留给伙伴，而是取出了自己的武器，不顾一切的进行着冲杀！
　　杀杀杀！
　　参商遗宗的人要杀他们，那他们就反过来将参商遗宗的人给杀光！
　　他们人数再少又如何，只要肯杀，只要能杀，哪怕是流尽最后一滴血，耗尽最后一丝力气，他们也要能杀一个，就多杀一个！
　　这些参商遗宗的人，可全是参商大帝的手下，是参商大帝的爪牙。
　　他们如今能多杀，便要多杀，好为日后小郡主进军参商海参商遗宗，打下些微的基础。
　　作为同样从东灵大陆被掳走的人质，他们和褚紫晟一同在云间十三宫第九宫刑罚宫里被关押了十多年，与紫王的关系，情同手足。
　　直至前段时间，他们在紫王的带领下，策划了越狱，却是诧异的见到了紫王的女儿，小郡主褚妖儿。
　　当时紫王什么都没有表现出来，小郡主也什么都没说。
　　只等破空从云间天到了无涯海后，他们才知道，为何紫王会肯隐忍着被关押那么多年，为何紫王会带领他们来到无涯海。
　　皆是因为，他们的故乡，东灵大陆，只能靠褚妖儿，才能继续的存在下去！
　　没有褚妖儿，那便没有人能制衡参商大帝。
　　而无法制止住参商大帝的后果……
　　四百多年前的那场天变，就是最好的例子！
　　那一场天变，若非褚妖儿的前身，怕是整个东灵位面，都将毁灭在参商大帝的手里。
　　那位参商大帝，同时也被称为是“毁灭大帝”的男人，他的心胸，他的想法，他的能力，完全不是世人所能理解所能感受所能认同的。
　　那个男人，从来都是只知道毁灭，毁灭，再毁灭！
　　将一切的一切，都给毁灭掉了才好！
　　世界上什么都不存在了，什么都被毁灭消亡了，他才会感到满意，感到愉悦。
　　这是个生灵们谁都无法明白的夙愿。
　　毁灭，什么都毁灭，什么都不复存在了，只留他一人存活在无尽虚空之中……
　　这，有意思吗？
　　他为何不将自己也给毁灭了？
　　可真正的事实却是，连他自己，都无法毁灭他自己。
　　所以，才会有褚妖儿。
　　褚妖儿的存在，从来都是站在了他的对立面。
　　只有褚妖儿才有办法制衡住他，避免东灵位面毁在他的手中；也只有褚妖儿才有办法，将他彻底的杀死毁灭。
　　只要他死了，只要他被毁灭了，只要他消亡了，那东灵位面，也将会进入真正的和平，再不会有人需要成天成夜的心惊胆战，不知道什么时候，位面突然会被毁灭，他们这些依附着位面生存的生命，也将随之烟消云散。
　　所以，普天之下，谁都可以死，谁都可以灰飞烟灭，谁都可以魂飞魄散永不超生。
　　只有褚妖儿不行！
　　哪怕东灵位面上所有人都死掉了，只剩下她一个，她也是有着她与生俱来的使命，要和参商大帝抗争到底。
　　最好的结果……
　　就是能杀了他！
　　将他给毁灭了，让他尝受他素来最喜欢施加在别人身上的行为，那才是对他最好的惩罚。
　　你不是喜欢杀人吗，你不是喜欢毁灭吗？
　　那就也让你尝尝被杀的滋味，让你也尝尝被毁灭的滋味！
　　死在和自己羁绊最深的人的手上，那种感觉，怕是没多少人能够感同身受吧。
　　所以，此刻，面对着参商遗宗的必死包围，三百东灵人质们，皆是选择了不顾一切的作战。
　　他们死没关系，只要小郡主不来，只要小郡主不出事，那就可以了。
　　大丈夫生而顶天立地，死有何惧！
　　他们连死都不怕，还怕什么？
　　要战，要杀，来吧，都来吧！
　　看谁最先死，看谁最先殒命！
　　“嗤嗤嗤！”
　　无数道鲜血飞溅的声音，充斥着所有人的耳畔，浓郁的血腥味让人有种身处血海一般，无比激烈的爆发开来，弥散在空气之中，让得所有人，都是红了眼，恨不得自己也能投身于那无休无止般的杀戮之中，化作杀神，遇人杀人，遇佛杀佛！
　　只是，这样的杀戮，只存在于祭坛的边缘，也就是通道的入口。
　　杀戮不过才爆发了那么瞬息的时间，就已经是有着至少数百具尸体，高高的堆积在一起，形成了一座小山，将通道的入口，给死死地堵住。
　　这边厮杀激烈，血腥的屠戮刚刚开始，那边，祭坛的最高之处，数千人将褚紫晟牢牢包围着，比头发丝儿还要更近的距离，让得他除了身前的秦极云外，左侧、右侧、身后、头顶，全围满了人。
　　他就算想要动一动手，都是能瞬间触碰到好多个人。
　　呼吸似也要因为这么多人的突然出现，而变得有些艰难，可褚紫晟面色不变，只朝前伸出手去，想要解开秦极云身上的绳索。
　　数千遗宗人不动，只静静地看着他的动作。
　　因为他们明白，若是他们这时候突然出手袭击褚紫晟，面对着早有防备的褚紫晟，怕是他们还没发挥出半分实力来，就会在瞬间被他解决掉许多人。
　　枭雄褚紫晟的名头，他们即便是身在最高等级的衍生位面参商海，可他们，却也是对此如雷贯耳，深刻的知道褚紫晟一旦被惹怒爆发，那将会是多么的可怕。
　　看褚紫晟好整以暇的尝试着慢慢去解开绳索，明知凭他的能力是无法解开这连人帝都无法解开的绳索，有遗宗人忍不住嗤笑道：“紫王，别白费力气了，你解不开的，还是乖乖束手就擒吧，我们可以不杀你夫妻二人。”
　　褚紫晟像是根本没听到似的，继续尝试着解开绳子。
　　而随着时间的流逝，遗宗人怕过去了这么久，外界的战事是否会发生什么变化，终于在一道下令声中，这包围着褚紫晟和秦极云的数千遗宗将士，开始一齐的动作了。
　　“听我命令，杀！”
　　话音落下，数千遗宗人共同的凝聚起灵力来，数千道灵力在他们的手掌之中出现，散发着各种各样的颜色，而后直朝包围圈中央，轰然砸去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　灵力光团划破了空气的声音，刺得人耳膜都几乎是要流出血来。
　　可褚紫晟依旧是老神在在的捣鼓着秦极云身上的绳索。
　　而秦极云似是也根本没有察觉到这濒临死亡的极致危险一般，只目光温柔的看着身前的男人。
　　这一刻，他们的心中，只有着对方，只有着他们的女儿。
　　死便死了。
　　只要妖儿没事，就什么都可以。
　　便在那数千道灵力光团，挤压着空间，将将要来到夫妻两人的身上之时——
　　“大哥！”
　　有道熟悉却又有些陌生的声音，陡然从那条通道之中响起。
　　褚紫晟和秦极云同时一愣，祭坛上的其余人也皆是瞬间愣忡在原地。
　　而后便听“轰”的一声炸响，那堵在了通道口的尸山，被人从外面生生炸破，有人以在场的人谁都无法比拟的速度，飞射进来，再以连人帝级别的强者都无法反应过来的速度，猛然射向了祭坛最高之处，来到褚紫晟的身边，将他周围的遗宗人，将那些将将要落到他和秦极云身上的数千道灵力光团，仅凭着一己之力，全部击散！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　无数道刺耳的声音响起，来人转身，面向褚紫晟，目光激动而复杂。
　　须臾，嘴唇颤了颤，道：“大哥，我来了。”
　　竟是——
　　褚王到来了！

☆、295、神龙血脉，杀出去！【高潮继续

　　数千道堪堪要落到自己身上的灵力，在堪称是十万火急的一瞬间里，被全部一击击散；那些将自己围得死紧的人，也是连同灵力一起，朝着四面八方击飞而去。
　　一时间，褚紫晟有些愣神。
　　甚至是有些不敢置信的。
　　怎么，怎么回事？
　　因他是身处动乱的中心，因此，他并不能如别的人那样看到，整个祭坛最高处最中央的这里，就显得场面非常壮观，灵力划破空气的“嗖嗖”声和参商遗宗之人被击飞的“啊啊”惨叫声一同响起，听得其余遗宗之人肝胆俱裂的同时，却也听得来自东灵大陆的人浑身热血沸腾。
　　仅那么一招，以无人可堪比拟的速度，生生炸开尸山，冲到祭坛之上，解决了褚紫晟的危机。
　　这等战力，堪称强悍，整个无涯海里，怕也只有墨主能做到这一点了！
　　可来人，根本不是墨主。
　　最高祭坛发生了这样的事，祭坛边缘正展开着无比激烈的厮杀的人们，也不由都是停下了手中的动作，统一抬头望去。
　　便见在紫王褚紫晟的身后，正有着一人，赫然便是刚刚以一己之力击散了那么多灵力攻击和遗宗之人的那位。
　　而且，听那人刚刚喊出来的话……
　　能喊紫王叫做大哥的，普天之下，能有谁？！
　　会有谁？！
　　褚紫晟依旧是愣在原地。
　　因他是在面对着秦极云，背对着来人，因此，他怔怔的看着秦极云的眼睛，从中看到了一个怎么都不可能会来到这无涯海里的一个人——
　　看着那人，十数年的光阴，未能让他的脸容有任何的苍老。依旧是无比俊朗，剑眉星目，细看去，和褚紫晟分明是有些相像的。
　　而这世上能和褚紫晟长得有些相似的人……
　　“大哥。”
　　褚紫晟极清晰的看着秦极云的眼睛之中，那人站在自己身后，正看着自己的背影，嘴唇颤抖着缓缓出声：“我来了。我来接你和嫂子了。”
　　这句话说完，那人转头看了看偌大的兽骨祭坛，见遍地都是尸体和鲜血，不由有些愧疚，沉声道：“对不起大哥，我来晚了。”
　　褚紫晟终于回过神来。
　　知道自己在这个世上，除了妻子和女儿外，最为看重的人来了，饶是铁血铮铮的紫王，此刻也是忍不住再红了眼眶。
　　他急切的想要转身，看看来人是不是真如秦极云眼中所倒映出来的，是他的同胞兄弟，是他在这世上唯一的亲人。
　　是不是他在东灵大陆上的最后一个血亲，是不是为了他这个兄长，能够隐忍十数年而不发，以自己本该风华万丈却终究变得碌碌无为的一生，成全他的不朽枭名。
　　是不是他的兄弟，是不是，是不是？
　　而这时，正面看着来人，秦极云也是惊讶万分。
　　“傲天，你、你怎么来了？”
　　听见这么个称呼，褚紫晟正想要转过去的身体，几乎是控制不住的，有些僵硬。
　　傲天。
　　傲天。
　　褚王，褚傲天！
　　与紫王褚紫晟是为同胞兄弟，同为东灵帝朝异姓封王。
　　是紫王在这世界上，除了女儿褚妖儿，和侄子禇岳岩外，唯一的一个拥有着血缘关系的亲人。
　　尽管已经从秦极云的眼中和口中，确定了来人的身份，可褚紫晟还是感到有些不可置信，甚至是如同身处云里雾里一般的，感到不太真实。
　　真的是他来了？
　　他从东灵大陆来到这无涯海，还拥有了连自己都是望尘莫及的可怕力量，成功救下了自己和极云？
　　他，他……
　　他身上发生了什么事？
　　怎么会突然变成这样？
　　这等攻势所蕴含着的力量，根本就是超出无涯海极限太多太多，只有站在了参商海巅峰修炼者，方才能做到这一点而已。
　　“大哥。”
　　见褚紫晟久久没有回身看自己，褚傲天终于按捺不住了。
　　他扫了一眼因自己刚刚那极强势的一招，而还呆愣在祭坛各处还没反应过来的参商遗宗之人，当即压音成线，传音道：“大哥，刚刚那一招用出来后，我就暂时只是传奇境巅峰了，而且只能维持半个时辰，我带来的那些人也都和我一样。大哥，你看着安排，咱们一起冲出去，怎么也不能死在这里。”
　　听见这么句传音，褚紫晟终于猛然转过身来，以一种极锋锐、极犀利的目光，死死地盯在褚傲天身上。
　　然后同样的传音回道：“谁让你这样做的？”
　　十一年前，他和极云被迫离开东灵大陆的时候，他记得那个时候的傲天，也不过堪堪化灵师的级别而已。
　　傲天的天赋其实也算不错，只是并不勤于修炼，同样的时间里，他修炼到了至尊境，傲天却还是化灵师，这中间隔了整整两个品级，可见傲天对修炼之事，并不如何的上心。
　　就算是妖儿认祖归宗，接受帝朝皇室传承之前，听说在那场茯苓大比上，仍旧是化灵师境界的傲天，终于亲手解决掉褚王妃和褚悦容那两个人，或许心头魔障解除，让傲天从此开始潜力修炼，可那至今也不过一年半载的时间，傲天如何能从化灵师级别，变成如今这样厉害的存在？
　　所以，不是褚紫晟刚刚不敢相信来人居然会是褚傲天，实在是因为褚傲天的修炼天赋和潜力摆在那里，谁都可以来这里，唯独身在大陆上的褚傲天不行。
　　实力差距太过庞大，日进三阶这档子事，放在褚傲天的身上，就算以大把大把的灵丹来为其晋升，就算有最为强悍的强者来为其护法，那可能性也是几乎为零的。
　　故而，听着褚傲天的传音，尽管已经明白他现在的实力，只是暂时拥有的，而不是永久性的，可这对褚紫晟而言，还是等同于惊吓了。
　　这惊吓的就很有些技巧可言了——
　　是谁能让褚傲天拥有这样可怕的实力，是谁能让褚傲天竟从大陆来到了这里，是谁能让褚傲天发挥出了刚刚那样超脱整个无涯海的惊艳一击？
　　是谁，是那个人吗？
　　难道会是自己所想象的那样吗？
　　褚紫晟似乎是想到了什么，倏尔转了转头，竟和秦极云对视。
　　秦极云显然也是听到了刚刚褚傲天的传音，此时脑海中产生的一个想法，竟和褚紫晟的不谋而合。
　　他们都想到了同一个人！
　　是当年那个……
　　果然，面对着大哥的质问，褚傲天不仅没有感到丝毫被怀疑的愤懑，反而将事情给全盘托出。
　　“原本我正和岳岩在东灵秘窟里进行历练的，还没到时间出来，却被一个人从中喊出来，他十万火急的告诉我，说你和嫂子还有妖儿在这边会遇到危险，就让我赶紧召集人手过去帮你们。”
　　“他？”
　　“对，他。”
　　褚紫晟难得有些焦急的道：“你确定，是个男人？”
　　褚傲天肯定的点头：“确定，他让我看到他的样子了。”
　　于是褚紫晟就问那个男人长的是什么样子。
　　褚傲天就开始回忆半刻钟之前所发生的事情。
　　东灵秘窟是位于他们东灵帝朝的城郊，素来都是皇家禁地，鲜少能有人进入。
　　可那个人，却偏生没有被任何人阻拦，也没有动用任何的手段，直截了当的就出现在他和岳岩的面前，先将他们父子两个从中提了出来，然后就告诉他们，现在紫王正身在无涯海，遭遇到了前所未有的危险，急需兵力支援。
　　当时他听了，一边纳闷这个人怎么就知道大哥是在无涯海，一边则是暗暗心惊这个人的实力。
　　因为现在的他，终于突破了长久以来的瓶颈，修炼到了灵天师级别，在东灵大陆上，也勉强可算是拥有御风飞行能力的高手了。
　　能直接闯入东灵秘窟，将他和岳岩一起带出来，凭褚傲天的眼力，他明白，这就是他们大陆上的巅峰境界……不，甚至比巅峰还要更加巅峰，完全不是他们大陆上所能出现的。
　　知道对方乃是比自己厉害了不知多少倍，甚至只需要那么一个简单的念头，就足以将自己父子两人给杀害，褚傲天不清楚这个神秘人说的是真是假，便准备先假意应承下来，再想办法找来援兵解救自己两人。
　　却见那个人似乎是看出他的怀疑，直接就将头上的兜帽给摘下来，露出一张连褚傲天这等活了几十来岁的成年男人，都要为之而愣忡的脸。
　　那张脸……
　　褚傲天认真的回想着：“他长得很精致，可又很苍白，打个比方的话，有点像是妖儿小时候爱玩的瓷娃娃，特别的精致，特别漂亮，可又不会让人觉得是个女孩子，是个看起来年纪很小的美少年。”
　　褚紫晟听了，眼中精光陡然一亮。
　　然后情不自禁的看向秦极云，果见秦极云也是眼中充斥了欣喜之色。
　　“果然是他！”
　　褚傲天道：“大哥认识？”
　　褚紫晟点头：“你还记不记得，妖儿出生之前，我和你嫂子有幸去了回参商海。”
　　“记得。”
　　褚傲天心神有些触动。
　　便是从那次参商海之旅开始，他的兄长，他此生最为崇拜最为敬佩最为信赖最为尊崇的人，真正开始以自己的力量，战下赫赫功名，从而威震寰宇，名字响彻整个东灵位面。
　　他一直都在记着那几句讲述紫王战功的诗：
　　“单枪匹马往参商，一夫当关紫云枪！
　　万千生魂仰头望，千万英豪紫府创！
　　东灵大劫煞难挡，唯我紫王独称王！”
　　铁血一怒，参商一役，开始声名鹊起；
　　紫府天牢，地狱无边，从而枭名迭起；
　　东灵大劫，紫气东来，成就无上霸业！
　　这是世间多少男儿都想要做到，却都无缘无力能做到的史诗般的传奇！
　　尽管在离开东灵大陆之时，紫王还不过只是区区一个至尊境而已，可其名字和经历，依旧是如同狂风过境般，传遍了大大小小四个位面。
　　传遍每个人的耳边，让所有的人都知道，原来他们东灵位面，竟还曾出现过这样的一位枭雄。
　　而作为紫王的弟弟，作为紫王唯一的亲人。
　　每每想起这三句诗，或是从别人的口中听到这三句诗，褚傲天总会觉得心潮澎湃，浑身的血液似乎也是要为之而沸腾，恨不能自己也拿上长枪，追随在自己兄长的身后去陪同着一起战斗，一起浴血。
　　快意恩仇的厮杀，醉卧沙场的生活，可不就是每个男人心目中最深远的理想？
　　可他却无法表达出自己对兄长的热爱，无法表达出自己对兄长的仰慕。
　　甚至还要反过来表达出自己对兄长的厌恶，让所有人都以为，他和紫王的关系，并不如表面上看起来那般的相敬如宾。
　　他只能在夜深人静之时，方才敢独自一人，悄悄地缅怀着他那不知生死的兄长。
　　迫离故乡，生死未知。
　　他被这种未知的可怖，折磨了整整十年时间。
　　直至和他侄女妖儿在一起的那个实力强大到可怕的人，告诉他紫王还活着，并没有死，他才终于祛除了心中最终的魔障，决定要发奋修炼，早早的前往更加高级的位面，同兄长重逢。
　　却不料，还不等他有着足够的实力离开东灵大陆，他就被那个神秘的男人找上门，被那人以无法言喻的大能，直接来到了这里。
　　回想起多年前的那些心理历程，褚傲天难免有些唏嘘。
　　然后就听褚紫晟开始讲述和那个神秘人有关的事情：
　　“其实当时以我和你嫂子的实力，你嫂子那时候又怀着妖儿，我们是根本不可能穿过无涯海和参商海之间的迷踪幻海。之所以能穿过了，是因为有一个人的出手相助，才让我们成功到达了参商海，从而得知了不少讯息。”
　　有关那些讯息，褚紫晟并不打算说给褚傲天听，只捡了最重要的地方继续道：“帮我和你嫂子的那个人，就是一个男人，和你见到的那个，是同一个人！”
　　闻言，褚傲天倒抽一口冷气。
　　那个实力强大到只那样简简单单的站在那里，分明是长相精致如瓷娃娃，能给人一种非常深刻好感看起来像是个美少年一样，可又愣是让人下意识的不敢靠近的人！
　　不承想，原来竟是参商海的人！
　　从参商海这个最高级的位面，降临到最为低级的东灵大陆！
　　这一点，那个面如少年的人，是怎样做到的？
　　难怪能将至多不过至尊境实力的他们，都给提升到了如今的传奇境巅峰，尤其是他，那个美少年还让他掌握了一秒钟的超越了参商海人帝巅峰的可怕实力，就为了在刚刚那等危急情况之下，可以进行最及时的出手和救援。
　　尽管这些无比强大的力量只是暂时性的，可这并不能妨碍褚傲天的震惊。
　　分明是参商海的人，却偏要插手东灵大陆、云间天和无涯海里的事，让包括他在内的大陆人和云间天之人皆尽来到这里援助兄长……
　　那个人，想要干什么？
　　是和参商遗宗作对的，还是怎样？
　　似是看出褚傲天的担心，褚紫晟传音道：“不必担忧。那个人，是站在我们这一边的。”
　　褚傲天一怔：“此话怎讲？”
　　“那个人……”
　　褚紫晟不知是想到了什么，笑容有些古怪，和秦极云对视一眼，这夫妻两个的笑容竟是如出一辙。
　　“那个人，以后会跟着妖儿喊你王叔也说不定。”
　　啊？
　　啊！
　　叔……王叔？
　　褚傲天感到自己的下巴肯定掉到地上去了。
　　他甚至无比震惊的瞪大了眼：“怎么可能！那个人可是参商海的，妖儿都没去过参商海，哪里能见过他？况且，”他朝着东方恭敬的作了一揖，方才敢道，“况且，妖儿在大陆的时候，可是和古帝在一起的。”
　　褚紫晟听了，神秘的笑：“没事，你做好你的王叔就可以，妖儿的事，那让她自己处理就好。”
　　毕竟那是从上辈子沿承下来的情感纠葛。
　　他们这些当妖儿长辈的，或许现下还能教育一下妖儿，做人要老实忠厚，对待感情也要忠贞不渝。
　　但只要等妖儿见到褚傲天口中，那个精致如瓷娃娃，看起来好像个少年一样的人，妖儿那一缕魂思回归，有关前世的记忆也就能随之恢复，那时的妖儿，怕将会产生一种谁都不可预料的改变，对于他们这些所谓长辈，也将会来个三百六十度的态度大逆转。
　　所以，褚紫晟悉心的嘱咐：“千万别插手妖儿跟那些男人之间的事，不然等以后铁定要被那些男人给折腾。”
　　见大哥这个当亲爹的都说得煞有介事的，褚傲天懵懂的点头：“我知道了。”然后感应到了什么，神情一肃，“大哥，人要来齐了。你看着安排，咱们要怎么冲出去，我来之前，妖儿似乎还被困着，赶不过来。”
　　褚紫晟闻言沉吟一瞬：“将这次来的人都给我说一说。”
　　褚傲天立即简明的说了一下。
　　因为身怀着那个人借助自己的最强悍的力量，所以褚傲天便也是最快来到这里的一个。
　　在他之后，不仅有禇岳岩，还有从东灵大陆各处来的和妖儿关系好的人，包括云间天里的人，也是在那个人的帮助之下，统统来到了这里。
　　听着褚傲天的讲解，褚紫晟当机立断：“既然来了这么多人，紫府将士也来了，那我们就能将格局给拉开。听我命令，我们如此如此……”
　　褚傲天认真的听着。
　　越听神色越激动，越听神色越亢奋。
　　须臾，满目崇拜自豪的看向对面的兄长：“大哥，真不愧是大哥！”
　　褚紫晟笑了笑：“还说些废话。还不赶紧下令！”
　　“是！”
　　兄弟两个如今都是传奇境巅峰，想要干什么，都是在瞬息之间便能做出。
　　其实这传音的速度也是很快，到得现在，将一切都商定了后，距离褚傲天到来，也不过才过去了堪堪一息时间。
　　因为传音是极具保密性的，在刻意加强了灵识后，别的人是很难能发现谁和谁在进行着传音，于是，在底下三百东灵人质和上万参商遗宗之人的眼中看来，褚紫晟和褚傲天这兄弟两个，不过只对视了那么片刻的功夫，一个字也没多说。
　　然后就见褚傲天朝着东方行了个礼后，陡然转身，面向了祭坛通道的那个入口。
　　有着极为响亮、极为震撼人心的命令，从他口中发出。
　　“东灵大陆所属！”
　　“奉紫王口令，三千紫府军听令，列九龙在天阵！”
　　紫王口令，紫府军，九龙在天！
　　听见这么句话，祭坛上的参商遗宗之人，皆是瞬间感到了一种难言的恐慌。
　　而堪堪从通道中出来的人，则都是感到一阵热血沸腾。
　　旋即，有着不同于在场的参商遗宗之人，也不同于在场的三百东灵人质的声音，轰然响起。
　　“谨遵紫王之令！”
　　震耳欲聋的应声落下，有着整整三千将士，纷纷从通道中涌出，来到祭坛边缘，将本来还显得稀稀拉拉的遗宗之人和东灵人质们的战场，瞬间占据了四分之一的地域。
　　九龙在天！
　　作为曾无比认真研究过紫王作战习惯和方法的参商遗宗之人，他们深切的明白，紫王征战沙场多年，是真的拥有着常人难及的作战天赋。
　　他的眼力、他的头脑，皆是让成为了他对手敌人的人，闻风丧胆。
　　他所创造出来的战阵，无一例外，综合战斗力都是十分的强大，每个战阵都堪称是完美之作，鲜少有着什么能被攻破的弱点。
　　就算是这个战阵能被攻破，那放在紫王的手中，也绝对能变得天衣无缝。
　　而其中，便以九龙在天阵，最为让世人所知。
　　因为众所周知，便是凭借着九龙在天阵，十一年前的东灵大劫，紫王生生以三千不过灵天师级别的紫府军，重创参商遗宗的两万至尊境！
　　是的，没错，以三千灵天师兵力对阵两万至尊境，胜者，居然会是紫府军！
　　并且，最让人感到胆寒的，乃是此役过后，清点人员伤亡之时，双方的结果对比，让无数人为之震惊。
　　紫府军，伤一千，陨四百；
　　而参商遗宗，则是伤一万，陨五千！
　　紫府军仗着九龙在天阵的威力，大获全胜！
　　便以此役，九龙在天阵威名大彻，让得那个时候的东灵将士，生生在边境多坚持了那么几日，等到了云间天天尊，以及无涯海墨主的到来，从而东灵大劫结束，大陆并未被占领摧毁，休养生息到了现在。
　　话题扯得有些远了。
　　言归正传，听褚王褚傲天代替紫王下令，要三千紫府军开始列阵，列的还是威名赫赫的九龙在天阵，兽骨祭坛上的上万参商遗宗之人，皆是控制不住的有着瞬间的慌乱。
　　但很快，他们就镇定了下来，并开始收缩阵线，将所有的人，包括还围聚在最高祭坛周围的人，全都给囊括了回来。
　　看样子，似乎是对这九龙在天阵，早有预料？
　　不过，再有预料，那又能怎样，难道他们真的能攻破九龙在天阵？
　　怎么可能。
　　但紫王无数次的教训，面对敌人，哪怕敌人只是一只蝼蚁，也绝对不能大意。
　　否则，蚁多还能咬死象，战场之上，任何的大意都是要不得。
　　于是，见遗宗之人如此迅速的反应，三千紫府军不敢大意。
　　他们这三千人，乃是亲身经历过东灵大劫的，曾在褚紫晟的带领下与参商遗宗的部队僵持了许久，也算是非常了解参商遗宗的手段，故而看着遗宗之人陡然这样似乎是不知演练了多少遍的变动，三千紫府军，皆是变得更加的小心谨慎。
　　参商遗宗，可从来都不是个什么简单的货色。
　　他们之前不过普遍都是灵天师和少数的至尊境而已，乃是在接受了那个神秘人的帮助后，方才暂时性的到了如今传奇境巅峰的级别。
　　和褚王一样，他们的这种实力，只能维持半个时辰。
　　半个时辰后，不仅实力消失，他们自身也将没有着任何力气，只能任由别人宰割。
　　所以，这场突围战，必须、也只能在半个时辰之内结束掉！
　　否则，那种后果，不堪设想。
　　不管遗宗之人是如何应对他们的攻防，他们也一定要万分小心，切不能让己方之中的人落入敌人之手。
　　深刻的明白这一点，继褚王之后，最先来到了海底监狱的这些紫府军，个个皆是神色肃穆，紧盯着对面上万参商遗宗之人的动静。
　　即便是这样的将全部心神都放在了遗宗之人的身上，可他们列出来的真真宛如九条神龙，正在万丈高空之上腾云驾雾一般的战阵，却是无一缝隙，无一弱点。
　　这分明就是世界上最结实的乌龟壳！
　　打，打不烂，攻，也强攻不了。
　　如此，九龙在天阵的防御力高得吓人，等三千紫府军动作，神龙一旦苏醒摆尾，发挥出共同的作战力后，带来的那等强大战斗力，能生生将人给吓死也说不定。
　　这，就是九龙在天阵的威力！
　　却见不过才将所有的人马都给收拢起来的参商遗宗，似乎有谁下达了命令，原本还有些因九龙在天阵而恐慌的遗宗之人，立即就变得镇定了下来。
　　他们调整着阵线，调换着人员，摆出了一个看起来杂乱无章，可似乎又暗含着什么玄妙的战阵。
　　看到这一幕，最高祭坛上的褚傲天皱了皱眉，产生了一种不太好的预感。
　　“大哥，他们这是要做什么？”
　　褚紫晟看着，心中已然是有了些许猜测。
　　但他没有立即说出口，而是看向褚傲天：“那个人有没有给你什么东西？”
　　“对，那人给了我一把刀。”
　　褚傲天说着，将一柄用来切水果的那种小刀给取出。
　　这刀不大，人一手就能握住，其上锈迹斑斑，看起来根本是个扔垃圾桶连乞丐都不会去捡的废品。
　　可，就是这样的一把破刀，褚紫晟用那甚至都翻了卷的遍布着锈痕的刃口去割绑缚在秦极云手脚之上的绳子，就听“砰砰”几声，绑缚得十分结实紧固的绳子，终于在这破刀的切割下，断裂了。
　　秦极云被绑了太久时间，手脚发软，一下子就从金属十字支架上掉下来。
　　褚紫晟忙接住她，然后第一时间给她解开了被封的灵力，指向已然成对峙局面的两方战阵：“极云，你怎么看。”
　　秦极云恢复了灵力，赫然也是传奇境巅峰。
　　闻言，她重新看向那片战场，却是比解开灵力之前，所看到的要更多一些。
　　她眉头不禁一皱：“十一年，时间太久了。”
　　褚傲天没听懂这话是什么意思。
　　可褚紫晟却听懂了，深以为然：“的确是太久，时代都有所变迁了。”
　　秦极云再道：“我们这边的人太少。”
　　褚紫晟也是叹道：“的确太少。”
　　褚傲天听不懂这夫妻俩在打什么哑谜，不由疑惑道：“大哥，嫂子，你们在说什么？”
　　秦极云回过神来，和褚紫晟对视一眼，笑了笑。
　　极云公主的声音听起来依旧是那般的温婉。
　　“在说——傲天，如果今天我们都要死在这里，你可甘心？”
　　褚傲天闻言一愣。
　　有大哥在，有嫂子在，还有他和那么多从大陆和云间天来的人在，并且听那个人说，似乎再等一等，等妖儿和墨主摆脱了海底监狱之外的遗宗人后，也是要来的。
　　这么多人都会在这里，尤其是有妖儿在，他们怎么可能会死在这里？
　　难道他刚刚不好的那个预感，要成真了？
　　可是，不过十一年而已，参商遗宗的人，就真的将大哥以前所创造运用过的战阵，都给寻到了破解之法？
　　甚至还掌握了足能将他们这些人，给全留在这里的方法？
　　怎么可能，怎么可能！
　　他不相信！
　　见褚傲天隐有些了然之态，褚紫晟沉默一瞬，突然便大笑出声。
　　紫王本就是心狠手辣之人，手上染了不知多少人的血，收了不知多少人的命，世人赠他枭雄之名，他的所作所为，也的的确确没有愧对这么个称号。
　　于是，笑声滚滚，如同九天惊雷般，响彻整个兽骨祭坛。
　　然后，上万的参商遗宗之人，三千的紫府将士，以及正要从通道入口到来的大陆人和云间天人，皆是听到那人笑道：
　　“傲天！你我兄弟相隔两地，二十年未见，如今终是得以重逢。
　　为兄今日被困于此，然时不待我，我并不愿就此死在这里。
　　傲天，你是我的同胞兄弟，你可愿同我联手，我们兄弟二人，一起杀出去？！”
　　杀出去，杀出去，杀出去！
　　手足联手，所向无敌！
　　只要能出去，只要能杀出重围，便能再现许多许多年前，褚氏紫晟傲天兄弟两人的威名！
　　沉寂了那么久的血脉，沉寂了那么久的热血。
　　也是时候开始全部的觉醒了！
　　他们褚氏——
　　恐怕就连崇帝陛下都是不知道，在千万年以前，褚氏，曾一统过整个东灵大陆，现在同大陆分离的云间天、无涯海、参商海，其实，便是他们褚氏先祖的杰作。
　　所谓神龙血脉，这便是因为他们褚氏的创始者，乃是一头真正的神龙。
　　龙与人交，方出龙兽，再出龙人，继流传血脉，沿承至今。
　　因是长子，褚紫晟体内的神龙血脉，较之于褚傲天的要多上那么一点。
　　而褚紫晟和秦极云结合，生下了褚妖儿。
　　褚妖儿不仅传承了褚氏的神龙血脉，更是继承了秦氏皇室的皇家血脉，故而她当时在东灵帝都认祖归宗，会产生那样大的动静，会被秦氏皇室的先祖认定为血脉最纯正的人，会担任起守护整个东灵大陆的职责。
　　褚妖儿的神龙血脉之所以能如此完美，这却也是因为秦氏皇室的血脉，其实也是蕴含着神龙之力。
　　两者双管齐下，互相予以糅合，自然便将褚妖儿体内原本残损的血脉，给修复完整。
　　其实这也就是为什么，秦极云被迫离开东灵大陆后，留褚妖儿一个人呆在褚王府里，明明遭受了那么多次褚王妃和褚悦容的陷害，可她依旧是活到了十三岁，以被褚悦容毒死的方式魂思离开新魂回归的原因。
　　神龙血脉，普天最为强大灵兽的血脉，站在了灵兽一族最为巅峰的血脉，可不是区区蝼蚁便能肆意欺辱践踏的！
　　而今，沉淀隐世了许久的神龙血脉，终于要在这里，在这深深海底之中的监狱，重新出世。
　　神龙一出，天地震动；
　　神龙咆哮，寰宇撼动！
　　听着褚紫晟的笑声，褚傲天眼中隐隐有着什么紫色，蠢蠢欲动，似是要汹涌而出。
　　龙，素以神龙为贵。
　　极贵者，则为紫龙！
　　他们褚氏所传承的血脉，便是龙之极贵，紫龙血脉。
　　眼中紫意猛然砰发，旋即，下一瞬，褚傲天郑重开口。
　　“大哥。
　　从来人们都认为，是我这个当弟弟的，沾了你的光，才被陛下封为褚王，才被赐予江南掌控之权。
　　人们都说，我这个当弟弟的，永远都比不上你这个枭名不朽的兄长。
　　可是大哥，在当年你离开大陆后，我也曾自暴自弃过，我也曾消极沉沦过，但从始至终，我都没有忘记过，我褚傲天，是你褚紫晟的手足，是你褚紫晟在这世上唯一的兄弟，唯一的亲人。
　　我想要向世人证明，你褚紫晟都能博得一世枭名，我褚傲天，为何不能也同你一样，和你一起并肩作战，和你一起荣辱与共？！”
　　他似乎从未如此激动过，亢奋过，脸色都是要发红。
　　“大哥，褚紫晟，你为王，我褚傲天，亦为王！”
　　看着如此的褚傲天，褚紫晟双眸之中光波涌动，再度哈哈大笑。
　　甚至于，眼眶都变红，鼻尖也发酸，欣慰至极的眼泪，堪堪要落下来。
　　“说得好，说得好啊！”
　　褚紫晟叹道：“我为兄长，亲自抚养你长大，为兄亦为父。如今你已成龙，如何能不与我并肩作战！来来来，傲天，既为兄弟，本该荣辱与共，本该同生共死！你我兄弟二人，是该真正的联手大战一场了！”
　　说着，他面向祭坛通道入口，猛然厉喝出声：“东灵大陆所属，云间天所属！听我和褚王之令，列九龙在天阵！”
　　参商遗宗的人已经探寻出破阵的办法，已经掌握了可以覆灭的杀手锏，那又如何？！
　　绝死之局，不到最终，谁道能结？
　　他们褚氏，他们王者，他们兄弟——
　　可从来都没有过未战便要先认输的道理！
　　“谨遵紫王褚王之令！”
　　有着比先前三千紫府军要更加响亮的声音，轰然响起。
　　便见终于有着数百人，在三千紫府军之后，来到了这海底监狱。
　　首先映入人眼帘的，乃是一头庞然大物。
　　褚紫晟一眼认出，那是赤练蟒。
　　还是一头只存在于传说中的九彩赤练蟒。
　　寻常赤练蟒至高不过七彩，便难以再有所寸进，可眼下这一头，竟是总共有着九彩之多，道道彩色斑斓，无与伦比的刺激着人的眼球。
　　褚紫晟有些感慨。
　　那个人，当真是手段通天，不仅能亲自去往东灵大陆和无涯海，还能许多世间并不存在的生物，给悉数的用大能暂时性的提升上来。
　　当真可怕！
　　“嘶昂！”
　　九彩赤练蟒嘶鸣一声，硕大的身躯飞快从通道游向祭坛紫府军的所在。
　　倘若此时褚妖儿在这里，那她绝对能发现，这一头比起以前，要大上不知多少倍，即便将那粗长的蟒身给全部的折叠起来，也足有一座小山包般大小的九彩赤练蟒，分明就是当年还在点苍山的时候，她第一次见到的那只王兽。
　　那时候的赤练蟒，不过才三彩，正从最为普通的灵兽级别，往王兽级别的阶段进军。
　　也正是那个时候，让她彻底的了解了有关灵兽、有关云间天、有关无涯海，甚至是有关参商海。
　　不过可惜，现在的她，并不在这里，没能同这一只于她而言有着不少回忆的赤练蟒相见。
　　除赤练蟒外，这第三次也是最后一次到来的人，其中还有很多褚妖儿的旧相识，全都是从东灵大陆和云间天那边过来的。
　　先说从大陆过来的。
　　褚王府里来的人，有褚妖儿一直都称呼为“大哥哥”的禇岳岩，就连襄音也来了；包括以前专门跟褚王府之人作对的丞相之女周玄玉，以及她的兄长小相爷周玄晔；茯苓堂里以执事章泽为首的也来了不少人；喜欢袭胸的小萝莉锦莲，和她的父亲锦州城锦喻城主；崇帝派来了当年的太子贴身侍卫张大人等上百皇家侍卫；越下城的越画绫和越书桐姐弟俩，以及他们的父亲越下城越文尧城主。
　　除了这些东灵帝朝的人外，还有和褚妖儿在茯苓大比上斗过丹的小丹王，以及轩辕皇朝的毒少主苍舒玉箫等人。
　　而那三千紫府军里，其实也有褚妖儿在去紫府天牢的时候，见过的紫毅城那位副将。
　　这些明显都是跟褚妖儿关系匪浅的老熟人。
　　再说云间天的。
　　云间天分云间天外和云间天。
　　云间天外，褚妖儿初来乍到遭遇过的诗客至尊，秋水至尊；参加大荒时候所结识的“修炼狂人”苏三，“镇山虎”虎霸王，“梅花仙子”殷梅花，以及“慕柳公子”柳圣。
　　云间天，则普遍都是从云间十三宫过来的。
　　灵元宫主乐正子，灵将宫主龙腾，天命宫主羽花如梦，仙班宫主鹿诸，以及其余或老或新上任的宫主。
　　之前关押在第九宫刑罚宫里包括东方琅在内的三百东灵人质，这就不需要多说了。
　　以上。
　　全是或多或少，都和褚妖儿有过接触的人。
　　换句话来说，若非他们和褚妖儿有过接触，关系或深或浅，参商海的那个人，也根本不会找上他们，让他们来到无涯海，救援褚紫晟和秦极云。
　　那个人，所做的一切……
　　皆是为了褚妖儿。
　　为了这历经四百九十多年，方才辗转回来的新生魂魄。

☆、296、强悍的妖儿和姬华七人

　　“嘶昂！”
　　体型庞大的九彩赤练蟒仰天嘶鸣，声震九霄。
　　它身体太大，刚一从那和它的身体对比起来就显得很是狭窄的通道中出来，略有些缩小的兽身，立时变得更大，然后巨尾一扫，“砰”的一声，堆积在通道入口前的一堆堆尸体，便被它给生生扇飞，砸落到祭坛的其余地方，化成了一堆堆肉泥，看得人几欲恶心呕吐。
　　通道入口前没了尸体，便徒留一地殷红的血液，沾染上九彩赤练蟒那庞大的身体，让它身上那赤色的一道道色彩，变得愈发鲜红，同时也是让它看起来更具威势。
　　那些从东灵大陆和云间天来的人皆行于其后，以新奇而又有些亢奋的目光，打量着这占地面积巨大的兽骨祭坛。
　　甚至还有人边走边聊，清脆的笑声“咯咯”响着，让得兽骨祭坛原本有些凝滞的气氛，悄然缓解了些许。
　　三千紫府军原本紧绷着的心神，随之稍稍放松了一点。
　　显然，这些来人无一不是见过大世面的，故而对祭坛边缘正相互对峙着的三千紫府军和上万参商遗宗之人，并不感到如何的紧张。
　　须臾有人观察着面前庞大无比的兽骨祭坛，开口道：“这就是大名鼎鼎的海底监狱？居然是用一整块兽骨做的，真是长见识了，哪里会有灵兽长这么大个，不会是从参商海运过来的吧？”
　　说话的人一袭白衣，这本该是能穿出高人风范的衣服，穿在他的身上，衬着那双波光潋滟的桃花眼，竟显得他分外的骚包，风流倜傥，潇洒多姿，正是在当年茯苓大比之上，将褚妖儿视为女神的来自东灵大陆轩辕皇朝的毒少主苍舒玉箫。
　　听见他的话，有小姑娘似乎跟没长大似的，依旧看起来个头小小的，比同龄人看起来小了好几岁，身子纤细得仿若风一吹就能将她给刮跑一样。
　　锦莲小萝莉鄙视的看苍舒玉箫一眼：“还是小郡主大姐姐以前说得好啊，没文化啊真可怕。没文化的玉箫大哥哥，还是让锦小莲来告诉你吧~这种灵兽，学名叫做震山兽，身体壮得跟座山一样，因为个头太大了，这些人才会拿它的骨头来建造祭坛，比起平常的材料都要结实好多呢。”
　　苍舒玉箫听了，手中长箫在掌心中灵巧地转了个方向，然后“啪”的一声，就敲上了锦莲的脑袋。
　　毒少主以一种温柔至极的语调微笑着轻语：“锦小莲同学，说谁没文化呢？信不信本少主将你做成标本带回去收藏？哦，对了，到时候还要再贴个标签，注明一下这是个永远都长不大的萝莉，是本少主心慈人善，才避免这样长不大的萝莉浪费粮食和空气。”
　　大约是因为作为自家女神的骨灰级忠实粉丝，要对女神报以绝对的衷心，从血战七连境里出来后，苍舒玉箫有意无意的改了平时里的自称。
　　以往都是极骚包的自称“人家”，现在的他却是自称“本少主”，还郑重的决定，以后“人家”这个称呼，他在小小妖面前自称就好，至于别的人嘛，那就是怎么威严怎么来了。
　　反正谁敢欺他辱他，一把毒丹直接撒过去，对方就肯定死翘翘了。
　　被苍舒玉箫打了，还被威胁被嘲笑，锦莲也不恼，转头就跑到一个人的身后，然后假惺惺的嘤嘤嘤哭道：“岳岩大哥哥，玉箫大哥哥又在欺负锦小莲了。”
　　被扒着袖子的禇岳岩无奈，只得看向苍舒玉箫：“好了，你跟小孩子家家计较个什么。”
　　不知是不是因为禇岳岩乃是褚妖儿堂亲的兄长，跟褚妖儿之间关系又在茯苓大比后还算不错，所以苍舒玉箫对他态度还是很好的。听着禇岳岩的话，见锦莲躲得严严实实，苍舒玉箫大度的轻哼一声：“死丫头，本少主今天就先放过你。”
　　锦莲不怕死地冲他吐了吐舌头：“要是小郡主大姐姐在这里，你肯定不会这样欺负我。”
　　原以为他会说些什么，却见他眸色一滞，而后幽幽叹道：“是啊，小小妖不在这里，过来打架都好像没什么意思了呢。”
　　血战祭结束后，到现在虽并未过去太久时间，但苍舒玉箫还是觉得，一日不见就已经是如隔三秋了，他和小小妖已经好几个月没见了，这算一算，都该过去两三百年了吧？
　　两三百年没见啊，他的心真是苍凉得沧海桑田。
　　我的爱啊，你在哪里，你快回来，我一人承受不来……
　　他这厢正感慨着，那边襄音忍不住撇了撇嘴。
　　“你们还说呢。我跟小郡主可是真的好久没见，你们能有我可怜吗？”
　　周围人听了，算了算时间，立即感到襄音的确是他们之中最可怜的一个。
　　当年小郡主离开锦州城，随大部队前往点苍山去狩猎王兽，就开始没有再带着襄音一起了。
　　往后，去越下城，去帝都，去轩辕皇朝，的的确确是都没见过襄音陪在小郡主身边的。
　　但饶是如此，苍舒玉箫还是忍不住操着一口酸溜溜的语气，道：“襄音，你就知足吧，咱们这么多人里，也就你整日整夜的跟着小小妖一起生活了十多年，你还埋怨个什么？”他目光特意在禇岳岩身上停留了一下，“人堂哥可都没你这么享福。”
　　襄音听了，想了想，也对哦。
　　她是小郡主的贴身婢女，就算是睡觉，那也是睡在离小郡主最近的地方。
　　平日里，小郡主不论在哪里，做些什么，她都是要伺候在小郡主身边的，在场这么多人里，的确是谁都没有她跟小郡主在一起的时间最长。
　　就算是听说后来曾和小郡主耳鬓厮磨的那位，都也才只陪伴了小郡主一两年的时间而已。
　　哪像她，陪伴了至少十年时间！
　　想到这里，襄音乐了，扬眉吐气了，刚刚还有些因为自己太久没见到小郡主而感到伤春悲秋的心思完完全全抛到九霄云外去了：
　　“我也发现，我真的好享福诶。”
　　她比起以前要成熟了很多，说话做事也更加的游刃有余：“就是不知道，这回来到这里，能不能见到小郡主啊，虽然现在身体里的力量……唔，我还是想陪在小郡主身边，没有小郡主的日子，我真的不习惯呢。”
　　最后两句话，她声音低低的喃喃自语，除了离得近的人，没谁能听到。
　　旁边几人神色有些复杂的看着她。
　　其实在他们来到参商海之前，那个神秘至极的美少年模样的人，曾表达出他对襄音的看重。
　　襄音不过是褚王府里一个小小的侍女而已，身份可以说是他们这么多人里最卑微的一个。可就是这样的小侍女，竟得那个人无比的看重，除褚王外，身怀暂时性力量最多最充沛的，就是襄音！
　　虽然不知道那美少年为何会这样对待襄音，但他们也都能看得出来，无非是因为小郡主看重襄音，他也才会跟着看重襄音。
　　说到底，其实他们这么些人也同襄音一样，因为都是和小郡主有着或深或浅的关系，才会被那个美少年给选中，从而进行着力量之上的引导，破空来到这里，支援紫王和极云公主，不让这对夫妇死在这暗无天日的海底监狱里。
　　据那个美少年的意思，就是说只要他们能救出紫王和极云公主，那也就算是救了褚妖儿。
　　那个美少年还表示，现在的褚妖儿，并不是真正的褚妖儿。
　　她需要去往参商海，而并不是被参商遗宗的人给撸去参商海——
　　只有她依照她的路去了参商海，因果循环，她总会找到属于她的东西，从而成为真正的她。
　　真正的褚妖儿，会是什么样子？
　　怕是连最熟悉她的姬华等人，都是不敢想象。
　　因为前世今生，灵魂已然有所改变，性格更是截然不同得厉害。倘若携带着记忆的那一缕魂思能回归入体，将会给褚妖儿带来怎样的改变，谁都说不清楚。
　　或许她还会是如今生这般的性格，会笑，会害羞，自信又骄傲，是个很多人都会喜欢的好姑娘；
　　或许她会变回前世的样子，独自一个人孤寂而又冷漠，任何的人死在她手中，哪怕是亲手杀了至亲，也不会让她心湖起丝毫的波澜；
　　或许也会两者结合，她会变得有些冷淡，但还是会对人很好。
　　这只是最简单的三种猜测。
　　更深刻更复杂的，谁都说不上来。
　　只能默默地期待着，他们能成功救紫王和极云公主离开海底监狱，不会让褚妖儿未来的路，变得艰难。
　　东灵大陆这边众人聊得欢快，和大陆人根本不熟的云间天那边的人终于也是悄悄聊了起来。
　　素来都是最闲不住的云间十三宫天命宫主羽花如梦悄悄道：“哎，你们说，咱们尊后和那位墨主，究竟是什么关系啊？”
　　和她关系不错的仙班宫主鹿诸压低声音，谨慎的回道：“之前听那个人的意思，好像尊后和墨主，也是一对儿来着……”
　　羽花如梦瞪了瞪眼：“不可能吧，那咱们天尊怎么办？”
　　天尊可是去了东灵圣地啊，一时半会儿根本无法出来。
　　尊后要是被墨主给拐跑了可怎么办？
　　鹿诸想了想：“其实吧，不止是墨主，好像连传说中的那位，”说着，跟之前褚王一样，都是朝着东方恭恭敬敬的行了一礼后，方才敢说出名号，“好像连古帝，也和尊后是一对儿。”
　　旁边灵将宫主龙腾听着，嘴角禁不住抽了抽。
　　这是一对儿，那也是一对儿。
　　到底几对儿来着？
　　这时灵元宫主乐正子老神在在的开口了。
　　“去去去，什么叫一对儿。”
　　乐正子鄙夷的看了两人一眼：“照你这样说，尊后岂不是红杏出墙？你们知道个什么啊，就在那里乱说，难道你们没发现，尊后其实和那个人也关系不菲吗？”
　　尊后分明没去过参商海的，可那个人居然能从参商海破开位面禁制跑到他们云间天和东灵大陆，是为的什么？
　　耗费了极大的力量，方才让他们这些人暂时性的都到达了传奇境巅峰的实力境界，又是为的什么？
　　还言明不惜以一切代价，也一定要救出紫王和极云公主，这还是为的什么？
　　乐正子表示，现在的这些个年轻人啊，对情情爱爱的理解真是太肤浅了，完全比不上他这个活了大半辈子的老年人嘛。
　　于是乐正子就给身边的几位宫主讲道：“依照我的见解，再依照那个人的意思，我大约能猜测得出来，或许咱们尊后，根本就是四百多年前的人物也说不定。”
　　这句话一说出来，不止是云间天这边的人，就连走在旁边的东灵大陆人，都不由将目光转移了过来。
　　然后就听乐正子分析道：“你们想啊，尊后可是大陆人吧，紫王和极云公主的血统可都是明明白白的搁在那的。她在大陆出生，在大陆长大，成年了后才来到咱们云间天，紧接着才来到这无涯海。眼看着下一步就能去参商海了，参商遗宗那边却是派人来，想要将她给掳走——
　　尊后她根本没去过参商海，参商大帝为什么如此看重她？
　　这摆明了是个很大的漏洞，参商大帝总不能随随便便就从他们参商人眼中的下界里掳人，这根本不合常理。
　　参商大帝可是好几百年前就成名了的，那我们先试着联想一下，尊后是不是以前也是参商海的人，跟参商大帝之间有过什么纠葛？
　　否则，就以参商大帝的为人，为什么不是直接杀了尊后，而是非要将她给掳到参商海去？
　　这个问题先放到这里，等下再联系其他的线索。
　　然后你们再想啊，五百年前，东灵上可是发生了一场天变，对吧？那场天变之后，至少有着百年时间的历史，全被付之一炬，直到如今，咱们连提都不敢提，更不知道那百年里是发生了什么事。
　　那么，那场天变，是谁发起的？这点其实一查，就能直接查出来，是参商大帝发起的。
　　那参商大帝发动天变是要干什么？我根据当年遗留下来的蛛丝马迹，大概明白，参商大帝的脾性比较怪异，不喜欢统治，也不喜欢修炼，他唯一喜欢的就是杀人和毁灭。
　　杀人，杀什么人？自然是杀我们东灵上的人。
　　那毁灭呢？
　　这个就很显而易见了吧，他想要毁灭东灵。
　　可如果东灵毁灭了，这个位面就从此会不复存在了，东灵上的所有人，包括你包括我，大家都要一起跟着东灵死翘翘。所以天变爆发后，肯定是有谁去阻止他，才让天变没有真正的爆发开来，让东灵得以继续存在下去。
　　那么，问题来了。
　　是谁去阻止了天变？
　　为什么天变过后，除了和参商遗宗有关的历史没被毁灭，和其他人有关的则全被毁了？
　　被毁的历史，咱们都知道，有不少是和古帝有关的。
　　可那些历史里，除去古帝之外，还有一个人！
　　先不说那个人是谁，可是咱们的尊后，先说为什么我会知道呢？
　　其实关于这一点，我个人对于被毁的那些历史是很感兴趣的。所以以前在云间十三宫里的时候，我借着职责之便去查阅咱们宫里的很多史书，我才发现一个很大的漏洞。
　　那些史书里，虽然记载的都是和咱们天尊有关，但其中有着不少记载的事件，本该是详细的讲述事件中所牵扯到的地点、人物、原因、过程和结尾。可我仔仔细细研究了很久，我却发现，很多和天尊有关的事件里，居然全是十分含糊的隐晦一提，别说过程了，连个事件发生的地点都没提，像是在隐瞒着什么。
　　我看着看着，就感到奇怪啊，这些史书可都是出自咱们云间十三宫最忠诚的史官之手，年纪比起云间十三宫还要大，那个老家伙怎么可能会把天尊的战绩给讲述得这样模糊？
　　于是我就去找那个老家伙。
　　我一问，才知道，原来天变之后，有关古帝和另一个人的历史被毁，东灵上许多许多人的记忆也都被篡改清空。那个老家伙就是倒霉的其中一员，有关天尊的那些事情，他的脑海中之隐隐约约只能回想个大概，具体是发生了什么，因为涉及到古帝和另一个人，他就完全不知道了。
　　所以才造成了史书之上的空白。
　　历史被清空，记忆被篡改，我自己年纪又不是太大，没在天变的那段时间出生，根本不知道到底是发生了什么事。
　　原本以为，我可能从此不会再查找出什么线索来了，可直到先前，那个人从参商海来到咱们云间十三宫，当面找上我，让咱们都来参商海救援，我才知道，我终于找到了最重要的那条线索。”
　　说到这里，因为说得时间太长，乐正子老人家很是口渴了，不由停顿了下来，狠狠喘了几口气，然后从储物空间戒指里取出水来就喝。
　　旁边人正听得起劲，却见这老家伙居然吊人胃口不说了，当即一个个不由都是急了。
　　“你继续说啊！”
　　“对嘛别停！”
　　“哎哟，你就不能喝快点，那最重要的线索是什么，你可急死我了。”
　　云间天人和大陆人一致表示，他们对乐正子这样吊人胃口的举动，感到很是手痒。
　　如果不是在场这么多人里就他一个人摸索出了事实的真相，怕早被两个位面的人给揍得没了人样了。
　　数百道焦急的目光之下，乐正子终于喝够了。
　　他抹了抹嘴，清了清嗓子，这才郑重的开口。
　　“话说……刚刚我说到哪儿了？”
　　大陆人和云间天人：“……”
　　数百人当即感到手似乎更痒了。
　　还是锦小莲眨巴眨巴眼道：“乐正子老爷爷，您刚说到，那个美少年大哥哥去了云间十三宫找上你后，你终于找到了最重要的一条线索。”
　　乐正子一听，立即想起来：“哦对，就是讲到了这里。”
　　旋即，他神色变得更加的严肃，甚至是端庄肃穆的，显然接下来他要说的话，对于整个东灵位面而言，究竟是有着多么重要。
　　便听这位老人，缓缓的，几乎是一字一句的道：“那个人出现在我面前后，我才发现，我们云间十三宫的尊后，在来到云间天和我们天尊在一起之前，其实是和古帝在一起的。”
　　说起古帝，乐正子同样是朝着代表东灵圣地的东方行了个礼，这才继续道：“能和古帝在一起的人，会是谁？和古帝在一起后，又能和天尊在一起的人，甚至是现在和墨主在一起的人，将来还会和参商海上某位或某几位在一起的人，又会是谁？
　　和古帝有关的全部历史记忆被毁，我们天尊的也被毁了不少，相信墨主和参商海上的也是一样。这样一来，这三者有着完全的相同之处，因为历史记忆被毁，都和他们喜欢的人有关。
　　那么，他们喜欢的人，能让和他们有关的历史记忆被毁的人，是谁？
　　根本就是天变里的那另一个人！
　　现在，我说到这里，你们应该都能明白了吧。”
　　古帝。
　　姬华古帝。
　　天变之前，堪称东灵上最光芒万丈的一人，比起天尊、墨主，以及参商海上的那四位，都要更加的享受世间千万生灵的膜拜。
　　他是参商海之人，尽管手中并未创建掌握了什么势力，但他却与参商遗宗的参商大帝，几乎是平起平坐，拥有着能颠覆整个东灵位面的可怕力量。
　　只是天变之后，古帝力量消耗殆尽，不足以维持本尊，便化作了最能维持住混乱力量的兽形，浑浑噩噩的度过了整整四百九十年，方才来到了一个人的手中，从此破碎混乱的记忆彻底恢复，七枚晶元碎片集齐，他才是真正的姬华古帝。
　　那一个人，能让古帝不惜耗费全部的力量，不惜枯等四百九十年时光的人，是谁？
　　自然是褚妖儿。
　　那褚妖儿，又是谁？
　　为什么她会和四百多年前的著名人物姬华古帝有着极深的牵绊？
　　而参商大帝花费了那么多的功夫，派遣无数参商遗宗之人前往东灵大陆、云间天、无涯海去打仗，掳走褚紫晟和秦极云夫妇，为的可不就是褚妖儿？
　　现在这海底监狱里，参商遗宗的人想要杀了褚紫晟和秦极云，为的不也就是褚妖儿？
　　参商大帝想将褚妖儿给直接掳到他的参商遗宗里。
　　可褚妖儿分明是没去过参商海见过他的。
　　但今生没见过，不代表前世没见过啊？
　　想想看，四百九十多年前的人，皆和褚妖儿有关。
　　那么，历史的真相，显而易见。
　　当年，那一场天变里，不仅仅是有着姬华古帝等人，更重要的，是有着褚妖儿！
　　准确来说，是褚妖儿的前生。
　　许就是因她做为主力，阻止了参商大帝发动的要将东灵给毁灭的天变，这才在天变结束后，有关她的所有历史和记忆，统统被毁灭被篡改，以致于事到如今，关于她的这些，竟是只从乐正子的猜测之中，方才娓娓道来。
　　听着乐正子的分析，众人一时间皆是沉默无言。
　　每个人都是陷入了极度的震惊之中。
　　难怪褚妖儿从来都是不同于常人，难怪褚妖儿可以和古帝那样的人在一起。
　　原来是因为，她根本就是几百年前的人物！
　　前世死去，今生重来，因果循环让她继续着前世遗留下来的使命，所以才会……
　　难怪啊，难怪。
　　众人无声叹息。
　　乐正所说的这一大串话，并没有进行刻意的掩饰，于是，在场都是传奇境巅峰级别的人，不仅仅是他周围的数百人听到了，前方正对峙着的三千紫府军和上万遗宗之人，也都是听到了，就连最高祭坛上的褚紫晟秦极云和褚傲天三人，也皆是听得清清楚楚。
　　褚紫晟和秦极云还好，这夫妻两人早在生下褚妖儿之前，就已经去往参商海查探出了这些真相，此刻再听从别人的口中听出，夫妻两人倒是没什么特别的感觉。
　　可其他人就没他俩这样好命了。
　　一个个皆是因为褚妖儿的真正身份而感到吃惊，更有甚者，眼珠子都快要掉出眼眶了。
　　尤其是和褚妖儿在血战七连境里并肩战斗过大半年之久的苍舒玉箫，更是十分震惊的睁大了眼，完全没了平日里潇洒帅气的模样。
　　然后说出的话，却是让众人有些啼笑皆非。
　　“喂，老头儿，你是说，你是说，小小妖的男人，不止三个？”
　　他怎么觉得这老头儿根本就是在胡扯？
　　就小小妖那样的好姑娘，怎么可能会有那么多的男人！
　　更重要的是……
　　她都能有那么多男人了，难道不能再多他这一个吗？！
　　他可是心水女神很久了。
　　想想看，如果能被女神收了，以后岂不是每天都能想摸就摸，想抱就抱，想亲就亲，想滚床单也就可以滚床单了？
　　简直不要太美好。
　　苍舒玉箫浮想联翩。
　　乐正子是活了两三百年的，容貌体态也没刻意的去改变，所以对于苍舒玉箫喊出来的“老头儿”这么个称谓，倒也很能接受。
　　当下老头子便眯了眯眼睛，伸手抚着自己长长的胡须，道：“肯定不止三个啊。
　　古帝是一个，我们天尊是一个，现在的墨主是一个，之前大家都见过的那个少年也是一个。
　　你数着啊，这已经是四个了。
　　据我所知，其实参商海上的几位大能，能和参商遗宗成三国鼎立姿态的，总共有着四位。
　　其中一个，不出意外，应该就是那个少年；另外三个，如果猜测不错的话，应当分别是祁氏，妖宗的，和寒宫的。
　　至于那个少年，应该是星殿的。
　　这样一来，刚好七个。”
　　乐正子说着，眼睛里几乎都是要充斥着能闪瞎人24K钛合金的精光：“这七个人，可都是四百多年前的真正大人物啊，哪一个说出来不是鼎鼎大名的？却是能因为尊后而汇聚到一起，啧啧，真是不敢想象，尊后魅力也太大了。”
　　众人听了，深以为然。
　　可不就是魅力大。
　　魅力不大的话，哪能吸引这么多人物？
　　若是换做他们其中的女性，怕是能勾搭到其中一个就不错了，哪里还能将七个全给收拢。
　　苍舒玉箫却是不乐意了：“老头儿，你怎么知道，就一定是有七个？”
　　乐正子抚着胡须：“为什么我不能知道一定是七个？”
　　他可是在很久之前就已经查过了，和他们天尊一样，历史被毁、记忆亦被毁的人，刚好是除了那个少年之外的他所说的那六人。
　　嗯，那个少年出身星殿，能力很特殊，有关他的历史没被毁，而是封存了起来；记忆也没被毁，甚至没有遗忘分毫。
　　否则，又怎能在这个关头，以大能从参商海来到大陆和云间天，找上他们这么些人呢？
　　苍舒玉箫道：“那七个可都算是历史人物了吧。年纪都至少四五百岁了，都快老掉牙了，为什么不能有新人加入？”说着，他伸手捋了捋额前的碎发，露出一个几乎能倾倒众生的潋滟笑容，“比如我。”
　　他挺直了腰板，神采飞扬，开始王婆卖瓜自卖自夸：“本少主现年不过十九岁，正是风华正茂，根苗正红的好时候。本少主的天赋也是得了不少人认可吧，之前在血战七连境里虽然没能战到至尊境，可好歹出了血战七连境后就突破了。唔，我承认，我天赋可能没小小妖的好，但好歹我年轻啊。我今年才十九，可那七个人呢，至少都五百岁了吧，能和我比吗？明摆着我才是最适合妖儿的小鲜肉呀~”
　　他越说越觉得自己的说法真的是太正确了，完全不觉得自己的天赋没褚妖儿好，这可是有些丢他身为男人的脸。
　　乐正子：“=口=”
　　其余众人：“=口=”
　　所有人都是以一种匪夷所思的目光看着苍舒玉箫。
　　就连锦莲都是被他的言论给惊呆了。
　　小萝莉瞪大了眼睛，以一种从来都没见过苍舒玉箫的陌生人的姿态，将他上上下下打量了个遍，却怎么看，都怎么没发现此人有病。
　　天啊。
　　小萝莉忍不住惊叹，真的没想到，原来骨灰级粉丝骨灰到了最骨灰的境地，是连这样的话都能说出来的。
　　居然敢拿自己和那七个人比！
　　简直膜拜！
　　献上膝盖！
　　感受着周围众人投射过来的目光，苍舒玉箫自我感觉却是十分良好。
　　他甚至更加神采飞扬。
　　他就说嘛！
　　他这样风华正茂，年华正好，可不比那几个活了几百年的人要更具有优势？
　　要是也给他四五百年的时间，那不用说，他肯定也能成为和那几个人一样强悍的存在。
　　那七人，可不就是比他早出生了那么个几百年？
　　这时，最高祭坛之上，幽幽传来一句话：
　　“小子，想当本王的女婿，等你什么时候能修炼到和那七人同样的地步，才勉强能拥有追求妖儿的权力。”
　　苍舒玉箫抬头一看，说这话的人不是别人，正是褚妖儿的父王，紫王褚紫晟。
　　当即毒少主就如同丑媳妇见公婆一样，神态变得肃正，可又有些扭捏，然后十分恭敬的以晚辈姿态给褚紫晟行了个半礼：“轩辕苍舒玉箫，见过紫王。”
　　褚紫晟居高临下的看着他。
　　这小子虽然很是口出狂言，想要成为妖儿的男人，但以不带有色眼镜的目光来看，他相貌标准，五官端正，又年轻，修炼天赋也不错，是个不错的女婿人选。
　　但可惜的是，他跟姬华古帝那几人一比，就很是逊色，甚至是完全不够看的。
　　至于他说的他比起古帝几人要年轻很多……
　　恐怕这小子并不知道，他所谓的年轻，根本是不成立的。
　　因为古帝那几人，早在如他这般大年纪的时候，就已经开始名扬整个东灵位面，而非他这般，不过只是至尊境而已。
　　至尊境，在大陆上或许还能被称之为高手，可在云间天无涯海参商海里，那就比蝼蚁还要更加弱小。
　　于是，身为长辈的褚紫晟毫不留情的打击：“你今年十九岁。若你现在就已经是人王，你一个字都不用说，本王也一定会让你去追妖儿，甚至本王还会出手帮你。”
　　苍舒玉箫听了，一愣：“人王？”
　　褚紫晟没说话，回答的却是乐正子。
　　老头儿感慨般的道：“人王是无涯海里的境界，传奇境上面的第五等品级。”
　　人王之上是人皇，人皇之上是人帝，这三个品级，在参商海里分别被誉为是第五等、第四等和第三等品级。
　　至于更高的第二等和第一等品级，那就是只存在于传说之中了，如姬华古帝、慕凝天尊那般的人物，他们就是人帝之上的至高存在，是值得所有生灵叩首膜拜的大能。
　　包括那个能让他们拥有了传奇境能力的出身参商海星殿的美少年，也是人帝之上的存在。
　　苍舒玉箫明白了，还没说话，就听褚紫晟又道：“不过，你就算现在修炼到人王了，也不太可能会追到妖儿。小子，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为古帝他们，像你这般年纪的时候，早就已经修炼到人帝之上的等级境界了。”
　　苍舒玉箫：“！”
　　乐正子等人：“！”
　　所有人都是禁不住瞪大了眼。
　　十九岁，就已经修炼到人帝之上了？！
　　我的天！
　　这还是人吗！
　　苍舒玉箫兀自震惊着，褚紫晟又漫不经心的投放出了一个重磅炸弹。
　　“你知道妖儿修炼天赋到底如何吗？”不等苍舒玉箫接话，褚紫晟就道，“妖儿前世和今生其实是一样的，现在十五岁，都已经是到达了传奇境巅峰，就等去往参商海，便能立即成为人王了。”
　　褚妖儿前世如何，不多说，只说她今生。
　　今生她的新魂，是十三岁的时候回归东灵，然后才开始正式的修炼。
　　厚积薄发，破而后立，并且有种种灵丹机遇辅佐，加之她修炼又十分的勤奋刻苦，直至至尊境开始，她身上的封印又在一重重的解开，这让她的修炼速度无比迅速，和前世的修炼速度，完全一模一样。
　　想想看，十五岁，就已经是传奇境巅峰。
　　等再过几日，处理完无涯海这里的事，她就能去参商海，立即便能到达人王。
　　那时候就会是十五岁的人王。
　　然后她再修炼修炼，再解解封印，姬华他们十九岁是人帝之上，那她呢，会不会还没十九岁，就也已经是修炼到人帝之上了？
　　若真如此，那她的修炼速度……
　　当真是前无古人，后无来者！
　　切切实实的修炼鬼才！
　　明白这一点，苍舒玉箫刚刚还雄心壮志的，立即就被褚紫晟给说得如同打了霜的茄子一样，蔫巴巴的。
　　他十九岁，还在至尊境蹦跶。
　　可小小妖十九岁，怕就已经要站在整个东灵的巅峰了！
　　别说他能抗得过古帝七人，他就连小小妖都是比不过。
　　难怪紫王会这样早早的表达出要他放弃小小妖，委实是他的修炼天赋和速度跟小小妖的比起来，未免太上不得台面了。
　　苍舒玉箫表示自己的玻璃心被伤到了，他要去蹲墙角画圈圈。
　　而此时，不仅仅是苍舒玉箫被褚紫晟说得蔫掉，在场其余人也皆是被打击得五体投地。
　　“小郡主大姐姐好厉害啊。”
　　锦莲小萝莉眼冒红心：“我要是能有小郡主大姐姐一半的天赋，爹爹就再也不用担心我的修炼了。”
　　被提及的锦喻无言的看她一眼。
　　这闺女，没救了。
　　此时，边走边聊，大陆人和云间天人，皆已是离开了通道入口，来到了祭坛边缘处。
　　随着他们的靠近，刚刚还稍微有些轻松的氛围，立时就又变得紧张了起来。
　　三千紫府军气势更加的沉稳，九龙在天阵完美无比，找不到丝毫的缺陷；他们对面的参商遗宗之人，则是禁不住的有些紧张。
　　他们握着兵器的手，都是溢出不少汗来，让得掌心变得湿滑无比，再难握住兵器手柄。
　　尽管早演练了不知多少次，但真的到了这个时候，参商遗宗这上万人马，还是难免心态之上的不成熟。
　　毕竟，要和他们对抗的，乃是从紫王手中出来的紫府军。
　　紫府军，这可是响遍了整个东灵位面的可怕军队！
　　尤其是列着九龙在天阵的紫府军，尽管只有着三千数量，可参商遗宗这些将士们相信，只要他们没能按照计划，将一切给不差分毫的做好，那死在这兽骨祭坛里的，肯定会是他们。
　　可他们不想死！
　　大帝亲口同他们说，不管计划一还是计划二，只要他们能完成计划，达成他的目的，他就能给他们想要的一切。
　　金钱，女人，想要什么就有什么。
　　哪怕是参商大帝这么个宝座，只要他们有足够的实力，那他也会将其让给他们。
　　这无疑不是最能激发出他们全部潜力的！
　　所以，看着对面多了数百大陆人和云间天人的紫府军，最初的紧张后，上万参商遗宗之人，开始彻底的平静下来。
　　然后，慢慢的，每个人的脸上，都是充斥着别无一二的亢奋神色。
　　既然要战，既然要和紫王战，既然要和紫府军战……
　　那么，来吧！
　　他们一定会完成任务！
　　“听我命令！”
　　突然，遗宗的兵马里，有着一道厉喝声，陡然响起，彻底打响了接下来惨烈战斗的旗号。
　　“左翼防守，右翼尖阵前袭！攻！”
　　最后一个“攻”字落下，便见原本还安静在原地维持着阵型的上万遗宗之人，陡然的动了。
　　而与此同时，不用褚紫晟下令，三千紫府军，也是在同一时刻，阵型有所变动。
　　双方陡然一动，这就表明，大战，要开始了！
　
☆、297、紫云枪出！【高潮继续

　　“轰！”
　　灵力与灵力陡然碰撞，三千人马与上万人马的对阵，这等威势，堪称惊人。
　　可怕的能量以两军相对为中心，朝着整个兽骨祭坛扩散而去，沿途掀开层层肉眼可见的波浪，音爆声不绝于耳，便连空间，都是不停的闪现出漆黑的空间裂缝来，颜色黝黑得似乎能吞噬一切的事物，让得见到这一幕的人，禁不住都是有些震撼。
　　这无涯海的位面禁制，最高乃是传奇境巅峰，是无限接近于人王的。
　　尤其这里是在海底，海水压力极大，想要将空间撕开裂缝来，不知是要爆发出多大的能量。
　　可两支战队不过初初相对，还未将各自战阵的真正威力给显示出来，就已经造成了如此大的动静。
　　无法想象，等战斗进行到了最巅峰，这座祭坛，会不会就此彻底垮塌！
　　到了那时，这里的人谁死谁活，没人能知道。
　　而趁着三千紫府军和参商遗宗的人开始进行着初期的试探，苍舒玉箫等人并未随意的加入紫府军的阵营，以免打破九龙在天阵的阵营，而是小心翼翼的绕过了双方的战场，朝着最高祭坛走去。
　　至于其中体型太过庞大的九彩赤练蟒，则没有过去，而是留守在了双方战阵的旁边，随时待命准备进行攻击。
　　很快，苍舒玉箫他们绕过战场，来到了褚紫晟三人的身边。
　　这时紫府军和遗宗之人已经试探完毕，正彼此在统帅的指挥下变换着阵型，准备进行真正的对轰了。
　　看着下方战局可谓是一触即发，苍舒玉箫极为严肃的说道：“紫王，先前我们进来的时候，发现有许多参商遗宗的人正往无涯岛这边赶来，现在的无涯岛，应该已经被包围了。”
　　褚紫晟听了，神色不变，只道：“来的有多少人？”
　　“至少有三万人。”
　　“三万。”
　　褚紫晟微微眯起眼睛。
　　他身边的秦极云和褚傲天也是各自沉思。
　　如今他们这方不过三千多人，其中三千紫府军还在和那下面的一万多人对抗，余下还没动手的，便就是他们这区区几百人。
　　而包围住无涯岛的参商遗宗之人，则另外还有着三万。
　　这也就是说，他们这么几百人，想要离开海底监狱，就需要面对那三万遗宗之人的围剿。
　　褚紫晟等人完全相信，以参商大帝的心机，倘若无法生擒住他们，那参商大帝就一定会予以最致命的打击，将他们统统都留在这里。
　　尤其是褚紫晟和秦极云夫妻二人。
　　只要他们这对褚妖儿来说最重要的两人死了，那绝对是能带给褚妖儿非一般的噩耗。
　　寻常人听到自己父母双亡的噩耗，会是怎样的反应？
　　或哭或晕或发疯，甚至是生无可恋了，从没有谁是能够毫无波澜的接受父母的死讯，相信即便是如今的褚妖儿，也无法避免常人所应有的情绪。
　　可尽管如此，褚紫晟却还是明白，就以他们这区区几百人，想要冲出整整三万人的包围圈，未免是太过的异想天开。
　　倘若他们这边也有着上万人，那他还能有一定的把握可以将绝大部分人都带出去。
　　可几百人的话，数量差距太大，饶是他这等百战百胜的战神，也没有多少把握说可以带人杀出去，哪怕只是让自己和秦极云两人活着离开这里。
　　实力差距太大，无论如何都是必败的下场。
　　褚紫晟缓缓吐出一口气：“那个人可有给你们什么东西？除了之前傲天拿出来的那把刀。”
　　那个人给出的东西，或许看起来都很是其貌不扬，但褚紫晟知晓，能坐镇参商海星殿，成为参商海里站在了最巅峰的能和参商大帝平起平坐的人物，那个人的实力，是寻常人所无法想象的。
　　那么，同样的，那个人手中的东西，也都是世间少有的珍宝。
　　就好比之前褚傲天拿出的那般水果刀，分明锈迹斑斑，可愣是将绑缚着秦极云的绳索给轻而易举的割断，那个人收藏的东西真正威力如何，由此可见一斑。
　　而那个人既能察觉到他和极云的危险处境，在这么短的时间内，集齐了大陆和云间天这么多人前来支援他，分明是在表明那个人相信，给他这么三千多人马的兵力，他完全可以冲出参商遗宗的包围圈。
　　所以，这就要看那个人拿给苍舒玉箫等人的东西，还有着什么了。
　　“东西？有，他给了好多，不过看起来都好像破烂一样，似乎没什么威力。”
　　苍舒玉箫等人说着，立即纷纷从各自的储物空间戒指里取出什么东西来。
　　细看去，有残缺了一半的大刀，有刃口都没开锋的钝剑，甚至还有木头做成的盾牌，塑料做成的鞭子，以及其他七七八八或残缺或零碎或看起来完全就是半成品的很多东西。
　　粗略一数，这几百人里，竟是每个人都有至少一样东西。
　　这些东西表面看起来十分的破烂，但褚紫晟看着，紧绷着的心神，悄然放松了些许。
　　他语气轻松的道：“有了这些，我们就有把握能冲出去了。”
　　苍舒玉箫等人听了，眼睛一亮：“当真？！”
　　这些东西看起来真的跟破烂一样，竟然会是他们能冲出海底监狱的救命稻草？
　　褚紫晟解释道：“真正修炼到了那个人的那等境界，所有华贵的外表不过都是虚拟浮华，往往最质朴的东西，才是威力最大的存在。你们手中的这些玩意儿，等会儿真正用到了，你们会觉得很得心应手的，战斗力，怕也是会随之提升至少一个档次。”
　　到时候，那个人要是收回这些东西，怕他们都还不舍得还回去呢。
　　不过那个人怎么说也不会看上这些个玩意儿才是。
　　褚紫晟敢断言，那个人手中的真正宝贝，远比这些东西的威力要更加强大。
　　苍舒玉箫等人听了，虽然心中还是有些疑虑，但对于紫王的话，他们还是报以了十万分信任的态度。
　　毕竟紫王就是紫王，他说的话若他们还当不得真，那他们这么多人，真不知该听谁的命令好了。
　　于是，接下来，就要看褚紫晟如何安排，先将祭坛这里的上万遗宗之人给解决掉，然后才能冲出海底监狱，去面对外面的三万遗宗人。
　　因担心下面正和紫府军对战着的上万遗宗人，会将祭坛这里的消息给传递出去，褚紫晟众人便联手布置了一个大型禁制，以免他们接下来的对话，会被底下的人给听到。
　　禁制布置好后，众人开始你一言我一语的发表意见了。
　　褚紫晟暂时没有开口，秦极云也是认真的倾听着。
　　私下里作为夫妻的他们，在战场则从来都是主将和军师的搭配，俗话说男女搭配干活不累，他们两个也的确是配合得十分默契，现下刚好需要吸纳众人的想法，再结合他们的想法，制定出一个最合理的计划。
　　尽管两人已经分隔十多年未曾相见，但时光并不能将以往的默契给腐蚀掉。
　　只听有人道：“不知道九龙在天阵有没有什么漏洞，看那些参商遗宗人，好像很好有把握能够破解九龙在天阵的样子。”
　　“对，这么多年了，他们肯定把九龙在天阵给研究透了，就算没有漏洞，也绝对能被他们生生打出漏洞来。所以我们不能继续用这个阵法，要用一个新的，最好是参商遗宗的人没见过的，这样才会出其不意，将他们给斩杀掉一些人。”
　　“可全新的阵法，哪里是这一小会儿就能想出来的？”
　　“这个……要看紫王了。”
　　“去，就算是紫王，想要创造出一个全新的阵法出来，那少说也要好几天吧，时间长了说不定还得几个月的，你没上过战场，你以为阵法是那么简单，一小会儿的功夫就能搞好的吗？”
　　“嘿嘿，说得也是。”
　　“依我看啊，不如这样，他们参商遗宗不是确信紫府军一定是会摆出九龙在天阵来吗？所以他们之前反应才会那么快，看样子根本就是提前排练好的了。既然如此，我们何不将计就计，悄悄下达命令，让紫府军依旧维持九龙在天阵的样子，实则真正的战阵并非这个，声东击西，绝对能让参商遗宗的人吃大亏。”
　　“这个方法不错。可是能有什么战法，可以伪装出九龙在天的战阵，可内里却是别的战阵呢？”
　　“这个还是要看紫王了。”
　　“噗，你这话相当于白说。”
　　“嘿嘿，我也就是说说而已，具体怎样做，还是要看紫王的安排。”
　　“其实我有个想法，相信大家也都猜到了。为什么我们一定要将己方的战阵给做出变动，而不是让参商遗宗的战阵做出变动呢？”
　　“这个有想到。不过想做到这一点，怕是难度很高啊。”
　　“对。我们能想到的，参商遗宗他们肯定也能想到。那参商大帝可也是几百年前的人物了，他的心计，绝对比我们的要更加高深。”
　　“滚犊子，这是长他人志气灭自己威风，小子会不会说话啊。”
　　“……”
　　下方战局已经越来越白热化，无数的灵力对碰爆炸声“轰轰轰”不停的响起，已经能看到双方有着一些将士开始牺牲了。
　　甚至还能感受到脚下的兽骨祭坛，似乎也因为这激烈的对撞，而产生一波接一波的震动。
　　似乎再过不多久，这庞大而坚固的兽骨祭坛，就会毁在两支战队的战斗之中。
　　不过就目前而言，紫府军这边虽然因为常年驻守在紫府天牢，不怎么再上过战场了，但他们每日的训练还是不曾间断过的，所以这十一年来，虽不曾在褚紫晟的带领下再去上阵杀敌，但好在副将紫毅城还是有着不错的统领气概，将这参加过东灵大劫的三千紫府军给培养得依旧如日中天，汇聚在一起的战力完全能够力抗对面的上万参商遗宗之人。
　　便见他们一个个皆是士气高昂，浑身的战斗力不停的迸发出来，强悍无匹。战意融汇在一起，竟是生生以三千人的阵营，和对面参商遗宗上万人所发挥出来的战意，堪堪打成了个平手。
　　紫府军名声，不愧如斯！
　　再看参商遗宗之人。
　　因为提前演练过许多遍，所以此刻，面对着三千紫府军如狼似虎的攻击，参商遗宗之人并不如何的手忙脚乱，在统帅的带领下沉着应对。
　　甚至他们还显得游刃有余的，死伤虽有，但数量并不如何多，不过比起紫府军来，总体而言还是要多一些的。
　　不过因为他们整体的人数较多，这些初期死伤的，就显得不够看了。
　　而由于数量之上的差距太大，紫府军这边每伤亡一个人，便是会带给整个战阵一点点的动荡，所以紫府将士们都开始有意无意的收缩着阵型，以此来避免更多人员的伤亡。
　　敏锐的察觉到这一点，参商遗宗的统帅更加密集的下令，想要借此来冲破九龙在天阵。
　　但九龙在天阵能如此出名，尽管有着紫府将士的伤亡而造成了可能是漏洞的漏洞，但它又岂会是那么好相与的？
　　当下，本来就气势汹汹的紫府将士们，感受着自家王爷停留在自己身上的目光，不由都是变得更加的亢奋了，全部的潜力几乎都被激发了出来。
　　他们面容俱是涨得通红，将手中的长枪，舞得虎虎生风，并不停的捅入敌人的胸膛。
　　长枪甫一出击，便是会带起一蓬艳红的鲜血。
　　血花飞溅，这场战斗，越来越激烈！
　　于是最高祭坛之上，正探讨着战事的众人语速便很快，几乎是那么一眨眼的时间，就已经是有好几个人将自己的想法给说了出来。
　　幸而在场的人都是传奇境巅峰，尤其是对这种战事很是驾轻就熟的褚紫晟和秦极云，对方说得再快，他们也都能在最短的时间内听清楚，并分析出对方话中能拿来应用的因素，从而组合起来，挑选出最适合的战阵计划。
　　很快，不过短短数息功夫，众人七嘴八舌的都将自己的见解给说了出来，褚紫晟和秦极云，也是心中有了什么想法。
　　两人对视一眼。
　　各种情绪神色在眼中飞快的闪烁变换着，分明是没说话，也没做什么手势的，但须臾，两人却已经是达成了共识。
　　可见两人的默契程度，是有多么的可怕！
　　其实思来想去，他们只有最简单同时也是最快的一个方法，可以使用。
　　那就是以他们这几百人，来对底下上万参商遗宗之人所结成的阵营，进行强攻！
　　只有将参商遗宗的战阵给打乱或是冲破，便能给紫府军以很好的可乘之机，从而一举真正攻破参商遗宗的战阵，将这一万来人，给全部斩杀在这里。
　　夫妻二人将这个方法，给飞快的说了出来。
　　果然，不出意料，这个不算方法的方法，得到了所有人的赞同。
　　尽管这个方法很是危险，许是能让一些人丢掉性命，但不可否认，也只有这个方法，是效率最快、成功率最大的了。
　　因为苍舒玉箫他们身怀的传奇境巅峰的实力，只能维持半个时辰，半个时辰之后，传奇境巅峰的实力不仅会消失，他们的身体也将会因为超负荷的承受这样强大的力量，而开始进入很长一段时间的虚弱期。
　　到得那时，他们不仅不能帮上褚紫晟和秦极云二人，反而还会成为二人的负担。
　　所以，他们要在最短的时间内先冲出海底监狱再说！
　　若是离开海底监狱后，能等来褚妖儿或者墨主的来援，那便是再好不过了。
　　而此时此刻——
　　墨主墨衍，还正在墨域等数大域和遗域所展开内战的前线之上，亲自指挥着数大域的军队联盟，去攻击遗域的岛屿。
　　至于褚妖儿，则也正是被参商大帝特意派来无涯海的一支尖兵，给拖延在了死海里。
　　能给海底监狱这边带来变动的两人，短时间内，竟都无法来到这里。
　　故而，接下来的一段时间里，褚紫晟这些人，只能靠他们自己的力量了。
　　他们或许能够成功冲出海底监狱。
　　可出了海底监狱之后，能否再冲出外面三万参商遗宗部队的包围圈，这就很难说了。
　　不过眼下，褚紫晟等人在意的，还是下方的战局。
　　“强攻开始！”
　　当下，褚紫晟一声令下，苍舒玉箫等几百人瞬间化整为零，各自形成了一支支小队，朝着底下正打得激烈的战局，开始进发。
　　至于褚紫晟和秦极云，两人却是并未加入。
　　因为他们一个作为主将，一个作为军师，是随时都要观察着战局的变化，从而制定出最正确最及时的计划，指引着下方三千多人进行攻打和防御。
　　时间紧迫，苍舒玉箫等人的速度很快。
　　“咻咻咻！”
　　一阵阵的破风声瞬间响起，他们已经来到了祭坛边缘，停在了紫府军和遗宗之人的上空。
　　褚紫晟开始传音入密的下令。
　　“派出三支小队，连同九彩赤练蟒一起，佯攻参商遗宗左翼！其余小队，原地待命！”
　　立即就有三支小队出列，飞快的来到参商遗宗左翼的地方，以一种完全不带防御的进攻方式，爆发出他们此刻所能爆发出来的最大灵力，朝着左翼，狠狠的无差别攻击过去。
　　与此同时，九彩赤练蟒庞大的身躯，也是游移了过来。
　　巨大的蟒兽仰天嘶鸣了一声，便是狠狠一个甩尾，粗大的巨尾携着足以砸碎一座山峰的可怕力道，朝着参商遗宗左翼的几百人，横扫而去。
　　“嗖！”
　　他们的速度太快，破风声都是在他们的灵力和巨尾扫过去之后，方才迟迟响起。
　　然，面对着他们的突然袭击，参商遗宗的人，却是丝毫不显慌乱。
　　尽管这瞬间的袭击，让得他们一下子就损失了几十号人，但这对于他们总共上万人的数量，无疑是杯水车薪，不值一提。
　　于是，丢下了几十具尸体后，参商遗宗的人开始将左翼给收敛起来，然后统帅命令左翼开始放弃对紫府军的攻击和碾压，转而全体进行防御，开始有秩序的抵挡着以九彩赤练蟒为首的三支小队的进攻。
　　上千人都在共同防御，饶是九彩赤练蟒动用了自己最毒的毒液，也只再毒死了一百来号人后，就没能破开左翼的防御了。
　　可见参商遗宗为了此次行动，是做了多少的准备。
　　见状，褚紫晟再度下令：“佯攻左翼不要停！派出十支小队，去攻击遗宗右翼！”
　　立时便有十支小队从空中俯冲而下，以身在高空的巨大优势，如陨石降落一般，狠狠的砸向了参商遗宗的右翼。
　　而此时，因为左翼被九彩赤练蟒等人兽僵持住，整个参商遗宗的阵营里，便只有右翼的人正在和紫府军对抗。
　　现下右翼也遭到了袭击，整个参商遗宗的战阵，似乎已经产生了什么漏洞。
　　可褚紫晟却没有下令让紫府军立即攻击那些漏洞。
　　反而道：“紫府军所属！收缩战阵，变换防御阵型！”
　　副将紫毅城立即执行紫王的命令。
　　于是，眼看着参商遗宗的左右两翼正被许多小队给攻打，这分明是搅乱遗宗战阵的好时机，可褚紫晟偏生放弃了这么个机会，竟是让紫府军收拢战阵。
　　一时间，还停留在空中，暂时没有加入战局的苍舒玉箫等人，都是有些看不明白了。
　　这样大好的一个时机，紫王怎么说放弃就放弃了？
　　他们有些疑惑，但很明智的并没有质疑。
　　因为三千紫府将士没一个不遵从紫王命令的，他们自然也不会脑子抽了不听紫王的话。
　　否则，死在这里的，很可能不会是参商遗宗的人，而会是他们了。
　　果然，九彩赤练蟒等人兽还在兢兢业业的攻打着参商遗宗两翼，尽管不能攻破他们的防御，可至少也能压迫得他们无法腾空来去进攻紫府军。
　　至于攻击右翼的那十支小队，则因为突然的发难，而让得右翼损伤同样几十号人后，便各自爆发出了最强劲的攻击，或各自为战或两三成群，砍瓜切菜般的收割着右翼遗宗之人的性命。
　　而，便在这时，褚紫晟突然下令：“停止攻击！撤退！”
　　十来支小队依言立即撤退。
　　却有人动作慢了点，想着再坚持一会儿，说不定就能攻破参商遗宗的防御了，便见刚刚还在被自己等人压着打的参商遗宗之人，陡然变换了阵型，以一种包饺子的方式，极迅速的朝着己方包围过来，竟是要将己方这些人给全留下来的样子。
　　“退！快退！”
　　有人禁不住大喝，正在朝空中撤离的速度，陡然暴增了许多。
　　眼看着有几个动作慢的人，快要被参商遗宗的人给攻击到，褚紫晟终于再度下令：“其他小队，全体无差别攻击！”
　　无差别攻击！
　　苍舒玉箫等人闻言心头一震，却还是不敢怠慢的立即执行。
　　无差别攻击，这就表明，底下撤退得慢的那几个人，怕是要死在他们的攻击之下了。
　　让自己人死在自己人手里！
　　这未免是一个很考验人心的行为。
　　可尽管如此，他们却不得不承认，紫王下令的这个时机，把握得刚刚好！
　　先是佯攻左翼，让左翼的遗宗之人不得不防范；再来是攻击右翼，让右翼的人也是不得不防范；等到左右两翼收拢了实力，看起来是被他们给压着打的时候，立即撤退，避免了左右两翼的反攻；而在左右两翼进行反攻的这个时候，也就是防御解除的时候，他们在这个时机出手进行攻击，少说也能解决掉参商遗宗的几百号人！
　　果然——
　　“嗖嗖嗖！”
　　灵力划破空气的声音不停响起，有惨叫声接二连三的响起，在这几乎是常人难以反应的一瞬间里，参商遗宗的人，立时被苍舒玉箫等人，解决掉了至少八百号人！
　　这完全是首战告捷！
　　见死了这么多人，因没能及时的听从褚紫晟命令，而被参商遗宗之人留在战阵里的那几个大陆和云间天人，也未觉得遗憾，壮烈牺牲。
　　参商遗宗的上万人，立时便只剩了九千。
　　虽对于苍舒玉箫他们而言，九千的数量还是很多，但相比之下，比之前的一万，这无疑是少了很多。
　　苍舒玉箫等人不由更有信心了。
　　却听褚紫晟继续下令：“所有小队，全体撤退！”
　　因有着前车之鉴，苍舒玉箫等人几乎是条件反射般的立即执行命令，火速撤退。
　　便在他们前脚刚刚撤离的时候，下方刚刚损失了上千人员的参商遗宗，陡然爆发出了反攻之力，同样是无差别攻击，却比苍舒玉箫他们几百人的攻击要更加强悍，如同九千个火炮筒突然全体开炮一样，“轰轰轰”的，灵力在空中碰撞，爆开刺眼的光泽，朝着前面紫府军，兜头而下。
　　看到这一幕，苍舒玉箫等人立时佩服无比。
　　当真是将战局的每一步都给计算得无比精准！
　　紫王，不愧是紫王！
　　这等把握着战局的能力，怕是世间无人能是他的一合之将。
　　尽管参商遗宗的反攻，威力极大，但早早就依照褚紫晟的吩咐，做好了防范措施的紫府军，并未有所慌乱，而是沉着无比的进行着防御。
　　一时间，参商遗宗之人不停的攻击着，发泄一般的释放着灵力，可他们对面的紫府军，却如同最难啃的乌龟壳一样，怎样打都是打不烂，打不动，这让得参商遗宗的统帅，感到很是无力。
　　这又是紫府军的一种专门用来防御的阵型了。
　　虽然没有九龙在天阵出名，但真正接触过紫府军的人都是知道，紫王麾下的紫府军，打，打不过，攻，攻不破。
　　实在是因为紫府军的防御能力，委实是太过的变态。
　　变态到只要他们在原地不动，别说想攻破他们的防御了，就算是想让他们的人受点伤，都根本是做不到的！
　　所以，饶是参商遗宗，针对紫王和紫府军的战阵研究了十几年，虽研究出了破解九龙在天阵的方法，可愣是没研究出紫府军的这个防御性战阵。
　　从这一点，完全可以看出，紫王的战争思维，究竟是有着多么的可怕。
　　若非是为了褚妖儿，怕是连参商大帝，都不想惹上这么一个强人。
　　正如此刻，参商遗宗的人皆是爆发出了最强的攻击，可还是无法让得对面紫府军伤到分毫，反倒是参商遗宗的人因为不间断的爆发，而累得够呛。
　　僵持的时间一长，参商遗宗的人，难免有些疲惫。
　　便趁着这个空当，褚紫晟和秦极云对视一眼。
　　两人没有再观看战局，也没有再颁发什么命令，而是统一的从最高祭坛之上一跃而起，来到战场的上空，双双击出两掌来。
　　这两掌，看似平平无实，可只有跟随两人一同打过仗的紫府军知道，王爷和公主的这两掌，真正的威力，会是如何！
　　见到两人终于出手，三千紫府军，都是沸腾了。
　　“紫极出世，灵龙登天！”
　　明明还都在拼着全身力量维持着防御战阵，可紫府将士们，还是没能忍住，神情激动的高声喊出这么一句话来。
　　听见这句话，参商遗宗的统帅，暗道不好。
　　虽然从没听说过紫王和极云公主的这么一招，但陡然见到两人竟亲自出手，统帅下意识的便产生了一种极不好的预感。
　　难道，他们这么多人，当真要葬送在这里？
　　与此同时，褚紫晟下达了在海底监狱里最后一条命令。
　　“全体小队都有，出掌攻击！”
　　音落，便听“砰砰砰”的出掌声不停响起，最先出现在空中的两道灵力光掌，竟是在数百道灵力光掌的挤压之下，倏然，一紫一白，合并在了一起！
　　紫白相交，有着无比炫目的光泽，瞬间爆发开来，须臾，竟是形成了一道紫白斑驳的巨大光掌，并且，还有着自主意识一般，在不断的吸收着周围其余的灵力光掌。
　　看样子，竟是打算将所有的灵力光掌都给汇聚成一道，从而对参商遗宗的人，施以雷霆之击！
　　灵力光掌吸纳融合的速度很快。
　　不过那么一眨眼的功夫，竟已由原本不过成人手掌的大小，化作了一座山峰般大小。
　　巨大的灵力光掌之上各色光泽不断的流转，携带着空间都是无法支撑的威压，以无数道漆黑的空间裂缝为背景，朝着参商遗宗的战阵，毫不留情的碾压而下。
　　所过之处，音爆之声轰鸣着响起，竟真似一座巍峨山峰，陡然塌陷一样！
　　“轰隆隆——”
　　灵力光掌下落的速度飞快，快到即便人眼已经看到它的坠落，可偏生肢体动作根本无法在最快的时间内做出逃避的动作。
　　褚紫晟没有再开口吩咐紫府军，可早已做好撤退准备的紫府将士们，已经是开始自发的在紫毅城的带领之下，维持着防御阵型，开始快速朝后方退去。
　　因为，饶是他们的防御，都无法能抵挡得住这“紫极出世”的一招！
　　这一招，是他们紫府军的最大杀招。
　　且，还是个从不为人所知的杀招。
　　即便是在东灵大劫爆发的时候，这个杀招，也从没被施展出来过。
　　因为那个时候，紫王是独身一人带领着他们前往大陆边界的，极云公主则是身在东灵帝朝，照顾着小郡主，并不能抽身过来帮助紫王。
　　故而，没有着极云公主亲身参与的东灵大劫上，“紫极出世”这一招，便无从施展出来。
　　也自然不被参商遗宗的人所接触过，见识过。
　　于是，便有了接下来的这一幕。
　　“砰！——”
　　巨大的爆炸声，陡然响彻整个兽骨祭坛，那等音波冲势，震得不少人避犹不及，耳膜都生生被震裂，流出血来。
　　眼前的一切，也尽是在极致的光芒之中，彻底让人们丧失了视觉。
　　因着灵力光掌在堪堪到达了参商遗宗战阵的头顶时候，方才爆炸，那等位于低空的爆炸，让得能量波动囊括了整个祭坛边缘，于是，参商遗宗之人首当其冲的被攻击到，就连早就退离的紫府军，也是免不了受到了些许波及。
　　苍舒玉箫他们同样是如此。
　　不过，好在大陆人和云间天人，早对此有所防范，都只一些人耳膜受伤而已，其他人都没有如何受伤。
　　不过参商遗宗的人，则没有这么好运了。
　　不知过了多久，等白光缓缓消散，人们恢复了视觉后，第一时间看向祭坛边缘，看着原本是战场的地方，全是忍不住的，下意识倒抽了一口冷气。
　　实在是……
　　太可怕了！
　　完全不敢置信！
　　不过几百个人一起出手而已，所形成的威力，竟能将足足九千的参商遗宗之人，给一招击杀了个干净。
　　就见此刻的祭坛边缘，遍地都是被炸裂得看不出原状的肢体，鲜血和脑浆混合在一起，形成了色泽略微有些怪异的血海，红白交错，各种器官浸泡在里面，看得人几欲作呕，空气中的血腥味，也是浓郁到了极致。
　　“好厉害。”
　　有人震撼的出声，转眼看向褚紫晟和秦极云，就见两人似乎是消耗了很多的力气，夫妻两人的脸色，竟是隐约有些苍白。
　　可见能引导着几百人爆发出这样的可怕一击，饶是他们，也是耗了许多心神。
　　眼见着白光消散，众人都已是恢复了视力，褚紫晟不等众人休整，立时挥手：“走！”
　　说着，率先移动身形，以极快的速度，掠向通道入口。
　　秦极云紧随其身旁。
　　苍舒玉箫等人和紫府将士们也是快速的跟上，速度无一不是爆发出了巅峰。
　　便就在他们前脚刚进入通道，后脚，他们身后的兽骨祭坛，就陡然发出了一道“轰隆”声响，犹如巨兽临死之前的悲鸣一般，有种无法言喻的波动，陡然从祭坛边缘朝着四周围席卷开来，瞬间囊括了整个空间。
　　于是，偌大的兽骨祭坛，竟是在被这波动席卷了后，瞬间出现了许多深不见底的裂缝，海水开始从那些裂缝之中涌入，携着可怕的海底威压，将海底监狱这里由无数遗域人不知是花费了多少力量方才施展出来的阻拦海水的禁制，给瞬间冲破开来。
　　“哗！”
　　禁制被破，巨浪涌入，将岌岌可危的祭坛，给瞬间冲垮。
　　而祭坛被冲垮，那遍地的尸骨血海，便也是随之被冲开，混入进海水之中，永远的沉埋在这海底深处。
　　上万参商遗宗之人……
　　陨！
　　并没有回头去看兽骨祭坛的下场，褚紫晟带人极快的从通道之中掠过。
　　此时，通道两旁的墙壁，因为先前“紫极出世”那一招余威的波及，以及阻拦海水的禁制被破，墙壁上同样是开始出现了裂缝，海水汹涌着灌进来，三千多人动作极快的飞掠着，不过短短一刹那的时间，他们竟然就已经全都冲出了通道，朝着海底监狱的大门，飞驰而去。
　　“嗖！”
　　速度太快，三千多人便形成了一个个体般，所产生的破风声，竟都是只响起了一道。
　　眼看着，漆黑的大门近在咫尺，前方海水里似乎空无一人。
　　但，极速飞掠之中，褚紫晟却是陡然竖起手掌来。
　　“停！”
　　他一声令下，身后三千多人，瞬间刹车。
　　便在他们堪堪停在了大门前之时，就听“踏踏踏”成千上万道踏地声，陡然四面八方的响起。
　　旋即，他们就看到，有着整整数万的参商遗宗之人，陡然从隐匿着的海水中现身出来，以一种上天入地皆是无门的姿态，将海底监狱的这个大门，给死死地包围了起来。
　　人数太多，又每个人都是传奇境巅峰，三万遗宗之人带来的共同威压，让得褚紫晟这边三千多人，竟有些喘不过气来。
　　唯一一头灵兽，九彩赤练蟒，也是忍不住弓起身体，发出低低的嘶鸣示警。
　　“嘶昂……”
　　所有人皆是握紧了手中的武器。
　　因为之前褚紫晟没有下令，所以那个美少年拿给他们的“宝贝”，他们都还没来得及动用。
　　不过看眼下这等状态，倒是要用到那些破烂“宝贝”的时候了。
　　双方似乎是要一触即发。
　　但，即便如此，褚紫晟目光极其锐利的扫射过前方三万遗宗人马，眸中深处，有着什么波动，剧烈的升腾而起。
　　他周身所散发出来的气势，也是因着眸底的波动，而产生了些许改变。
　　从刚刚在兽骨祭坛里的沉着冷静，逐渐转变成了神兵一般的锋利，无穷无尽的戾气从他体内爆发开来，直如刚从尸山血海之中浴血而出一般，真真似一杆长枪一样，长枪在手，连青天都能捅破！
　　单枪匹马往参商，一夫当关紫云枪！
　　紫王之兵器，紫云枪！
　　十一年不曾用出，十一年不曾战斗，十一年不曾见血。
　　如今——
　　也是时候该重现人间了！
　　“锵！”
　　金戈铁马之声，瞬间打破这海底的寂静，惊了此间众人。
　　便见紫光爆闪，恰如破开夜幕最初的那一缕东来紫气，糯 米 T X T 论 坛  “幻 妖” 整 理 褚紫晟空手一握，一杆比他人还要更高的长枪，瞬间出现在他手中。
　　“唰！”
　　手腕一动，长枪划开无涯海水，而后斜斜一指，枪尖银亮得比日光还要更让人感到刺目，这枪通体紫色，看得人几近炫目。
　　见到这一杆紫色长枪，其上银色云纹遍布，隐约有着极为浓重的血腥之气，从枪身上扩散而出，弥漫在海水之间，混进每个人的鼻息之中，让得监狱大门外的三万参商遗宗人马，竟是在瞬间里，感到了一种难以言喻的惊恐之感。
　　每个遗宗之人，皆是瞪大了眼睛，不可置信的看向手持紫云枪的褚紫晟。
　　紫云一出，千军万马皆无法阻拦其威势！
　　真正的战斗，似乎要因此，爆发了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　现在都是下午两三点后开始写这一本的更新，所以都是傍晚更，如果嫌更得有点晚的就不要等更，第二天看也是一样，反正这两个月我尽力保持万更，只要没累得倒下住院，是不会停止万更的，祝福我吧，希望不会累得太厉害，毕竟都跟你们和编辑承诺过了（*^__^*）
　　然后提一下，如果这两个月能坚持下来，可能十月底就会完结了，或者十一月份，反正最迟年底就能圆满结束这本啦~嘿嘿，五个月内保证完结~！

☆、298、扮猪吃老虎【一更

　　寂静。
　　无边的寂静。
　　甚至是诡异的，莫测难言，让人忍不住浑身都要发颤的寂静。
　　无涯岛之下，深达千丈的海底之处，一座漆黑的犹如是巨兽之口的大门内外，三万参商遗宗之人，正和以褚紫晟为首的三千人马进行着无声的对峙。
　　须臾，这寂静被打破，却是褚紫晟的紫云枪，在十一年后的今天，终于重现人间。
　　紫云一出，紫气东来！
　　“嗤！”
　　枪尖银亮，其上似是还沾染着不知多少人血的鲜红，透露着一股无法言喻的诡异。褚紫晟单手持枪，这杆比他身体还要更高的紫云枪，堪堪一划，便于无穷阴森漆黑海水之中，散发着若有若无的血腥之气，让得闻到这种味道的人，皆是感到胆寒。
　　这是褚紫晟唯一的一件兵器。
　　却也是和褚紫晟紫王之名齐名的一件兵器！
　　“紫云枪！”
　　有人忍不住低低惊呼出声，看向紫云枪的眼中，满是畏惧和炽热之色。
　　谁人不知，谁人不晓！
　　紫王的紫云枪，死在其下的生灵，不知多少。
　　甚至于，还会有人以能死在紫云枪之下为荣。
　　足可见紫云枪的名声之盛！
　　眼看着褚紫晟已然将紫云枪给祭出，他身旁的秦极云，不动声色的微微蹙眉。
　　之前还在海底监狱里的时候，面对着那上万的参商遗宗之人，他都没有祭出紫云枪。
　　因为那个时候，他并不觉得是需要动用到紫云枪的时候。
　　而现在，他拿枪，斜斜一指，整个人如同无论如何都越不去的大山一般，横亘在他们这么多人的面前，看样子是要准备以一己之力，先雷霆斩杀掉一些参商遗宗之人，给他们接下来即将要爆发开来的大战，减去少许的压力。
　　尽管比谁都要更加真切的明白紫云枪在手的紫王，究竟是有着怎样可怕的战斗力，但秦极云依旧觉得，这样的褚紫晟，实在太孤寂。
　　他是一个王者。
　　可却也是如同一头孤狼般的王者！
　　“铃……”
　　突然有着一道清脆的铃声，不知从何处响起。
　　这铃声听起来若有似无，竟让人有种不知身在何处的恍惚之感。
　　在场的都是传奇境巅峰的人，没一个例外，故而，这种恍惚不过刹那，瞬间后，有人飞快的反应过来，这才循着铃声发起之处，循着一看，便骇然发现，这能够迷人心智的铃声，不是从别人那里发出的，而刚好是从紫王的身边，极云公主手中发出的！
　　便见一只不过正常铃铛般大小的白玉铃铛，正被秦极云拿在手中。
　　她是东灵秦氏皇室之人，身怀皇室血脉，修炼天赋很好，所以即便女儿褚妖儿如今都十五六岁了，她的容貌看起来也依旧不过双十年华那般，容貌昳丽，肤白貌美。
　　美丽的公主素手轻持白玉铃铛，铃铛上有着两根丝线，系在她腕间，这竟是少有的一种音攻性质的武器。
　　看着这白玉铃铛，许多人都不知道这是个什么武器，只觉这铃铛所发出的声音未免太能迷惑人的心神，唯三千紫府将士，皆尽动容。
　　“公主居然将这个都给取了出来！”
　　“看来即便是公主，也做好了最坏的打算。”
　　“方才王爷都将紫云枪祭出来的时候，不就是已经在给我们提醒了。”
　　“是啊，看来这场仗，十有八九，我们都是要留在这里的。”
　　“哈哈，怕什么，能再跟着王爷一起浴血奋战，死了也值了。”
　　“对，可不就在等这一天了。”
　　“大丈夫死在沙场之上，这本来就是再正常不过的一件事！”
　　紫府将士们这样说着，没有一个人，表现出丝毫的退却之意。
　　显然早在到来这无涯海之前，他们就已经做好了必死的准备。
　　别人不知道，可他们紫府军的人，却都是清清楚楚。
　　这白玉铃铛，名为镇魂铃，是他们东灵帝朝镇国宝物之一，素来都是只供奉在帝都宫廷的，后来极云公主南下备胎产女，崇帝陛下出于公主安危考虑，方才将这镇魂铃赏赐给了公主。因镇魂铃这等宝物的特殊性，公主便弃了原先自己凝化出来的兵器，将这镇魂铃以灵力炼化，融合了自身的灵力，形成了一件全新的独属于她自己的兵器。
　　不过公主以前在紫府军里的时候，向来都是以一任军师自处，鲜少上阵杀敌，故而只有少数紫府军如他们这些人知道，其实公主的战斗方式，不是寻常的物理攻击，她甚至根本不会用刀用剑。
　　她会的，乃是音攻，以铃铛为兵器的音攻。
　　普普通通的一只小铃铛，在公主的手中，就已经能发挥出无穷无尽的威力。
　　更别提镇魂铃在手！
　　这镇魂铃，能发挥出来的威力，可不仅仅只是如同其名字那般简单的镇魂……
　　“杀！”
　　便在面前许多参商遗宗之人，被秦极云手中镇魂铃的第一道铃声，给摄住了心魂的时候，褚紫晟陡然厉喝一声，率先挥动手中长枪，直朝前方而刺。
　　他的速度太快。
　　快到即便已经听到了他的下令，想要第一时间出手的苍舒玉箫众人，却还是只能眼睁睁的看着他先出手，自己则是站在原地，还没能祭出自己的兵器！
　　当即，便见紫枪之上银纹滚滚，褚紫晟以一种破甲三千有去无回的攻势，猛然将紫云枪，朝距离他最近的大批参商遗宗之人，狠狠刺去。
　　“哗！”
　　枪尖穿透海水，以极快的速度，离开了他的掌控。
　　而后，这杆紫枪，似乎是有着自主意识一般，搅开海水，形成了一道真空地带，在其中飞速旋转着，螺旋一般，破开重重漆黑海水，银亮的枪尖直逼第一个遗宗之人。
　　面对突如其来的危险，那个人依旧是沉浸在镇魂铃的铃声之中，没有着丝毫的反应。
　　于是，便听“噗嗤”一声，紫云枪轻而易举的便洞穿了这个人身上穿着的坚硬战甲，而后白刀子进红刀子出，枪尖上原本的血色，当即便染了更加新鲜的色泽，海水都无法将其冲刷干净一般，整杆两米来长的枪身，竟生生从那第一个遗宗人的身体里，直穿而过。
　　这整个过程，不过刹那咫尺。
　　等到紫云枪整个的穿过了这个人的身体，来到第二个人，甚至是第三个人，第四个人，第五个人的面前，同样是洞穿了这些人的身体后，第一个人身上被枪尖和枪身洞穿过的硕大的窟窿里，方才有着血色，砰然四溅而开。
　　浓郁的血色立即染红了海水，同时，有着同样浓郁的血腥味，混合在众人鼻息之中，让本就因褚紫晟祭出了紫云枪而兀自骇然的参商遗宗之人，当下变得更加的骇然。
　　随着这第一抹血色，染红了海水，接二连三的，有着不知多少道“噗嗤”洞穿声不停的响起，那一杆紫云枪，竟犹如永远不会停止攻势一般，不停的洞穿着遗宗之人的身体，不停的从五脏六腑之间穿透而过，而后再冲向下一个人。
　　完完全全是呈现着一条直线，紫云枪经过的地方，皆是一片尸山血海！
　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”
　　“砰砰砰！”
　　洞穿了人身的声音，连同着人体倒地声，不停的响起。
　　鲜血描绘着一具具尸体倒下的弧度，这一幕看起来，竟无比华丽而血腥。
　　也便是被这血腥一刺激，沉浸在镇魂铃铃声之中的人，终于纷纷回过神来。
　　见褚紫晟不过一枪之力，就已经在瞬间接连洞穿了至少百名参商遗宗之人，其余的遗宗人，皆是感到十万分的胆寒。
　　早就听闻紫王大名。
　　可他们无论如何都没有想到，关押了整整十一年的紫王，陡然爆发，居然会是如此生猛！
　　拥有着这样可怕的战力，普天之下，同等境界之下，谁还能是紫王的对手？！
　　而后，不等他们的统帅下令，就有人开始尖利着喊叫：“防御！快防御！”
　　“紫云枪已经去你那边了，快躲啊！”
　　“来不及了……啊啊啊！”
　　惨叫声一道接一道的响起，一时间，整个参商遗宗的战阵，竟是混乱成了一团。
　　倾尽大半参商遗宗之力，竟无人能将那一杆紫云枪的攻势给拦下！
　　只能任由紫枪速度不停，飞快的收割着一条又一条的人命。
　　便趁这个空当，已然在后出手的苍舒玉箫众人的攻击，也终是到了。
　　有着褚紫晟一枪在前，已然是破了参商遗宗的战阵，又借着镇魂铃的威力，乱了参商遗宗的士气，苍舒玉箫等人当即便如同砍瓜切菜般，各色灵力瞬间爆发开来，瞬间屠戮了数千的人。
　　参商遗宗三万的人数，立时少了六分之一。
　　还余下两万多人！
　　察觉到这么个差距，苍舒玉箫众人尽管早知自己这些人有着很大的可能性会丧命在这里，但看着这一幕，立时觉得有些扬眉吐气。
　　谁说他们这三千多人，一定不能从三万人的包围之中杀出？
　　这，可才只是开始！
　　紧随在褚紫晟的身侧，三千大陆和云间天之人，终于出了海底监狱的大门，深入海水之中，将战线一直往前紧逼着，一路所过，留下无数尸体。
　　海水也终是因大战的爆发，而染得鲜红。
　　眼前血茫茫一片，海水似是再也无法恢复原先的色泽一般，这赤红看得人心里头都隐隐有些发颤。
　　然，便在这时，褚紫晟的传音入密，终于迟迟响起。
　　“接下来，各自为战，做好防御工作。”
　　他的声音听起来很是平静，平静到死寂，甚至是肃杀：“这才只是开始。等他们反应过来，拦住本王的紫云枪，接下来，将会是一场苦战。”
　　说着，他微微侧头来，看向身后因最初的成功，而显得很是意气风发的众人。
　　他的脸上似是溅上了几滴鲜血，但因周身灵力阻挡住了海水，已变得鲜红的海水便没有洗去他脸上的血色，只衬得他本就刀刻般的容颜，显得越发的锋锐，同前方那依旧是在洞穿拼杀着参商遗宗之人的紫云枪一般，甫一出世，便是惊天动地的锋芒。
　　众人听得他沉声而缓慢的道：“承蒙参商海星殿那位看重，能请来你们支援我夫妻二人。倘若今日大家都死在这里，我二人无话可说，只能陪大家一同入地狱。若今日能有谁活着冲出去，不论冲出去的人是谁，在见到妖儿的时候，还请转告一句，让她好好活下去，东灵，不能没有她。”
　　“……”
　　无人说话，无人开口。
　　所有人都是手中斩杀前冲的动作不停，任由滚烫的鲜血冲击到身上来，堪堪穿过护体灵力，将身上的衣衫皆尽染得血红。
　　他们似乎打算利用这样血腥的杀戮，来将褚紫晟这番道出了众人生死的话，给从脑海中剥离出去。
　　因他们从始至终都在相信着——
　　只要有紫王在，只要有紫王在的战场。
　　那无论如何，都会是紫王所占据着的一方胜利！
　　哪怕最终的胜利，是为惨胜。
　　可便如他所说，只要能有谁活着冲出去，带话给褚妖儿，那他们这一方，就算是胜利了。
　　只要能有人离开这里，阻止褚妖儿的到来，让她远远避开参商遗宗的势力前往参商海，他们接下来所要做出的牺牲，便都是值得的。
　　真切的明白这一点，众人朝前推进斩杀的速度，越来越快，越来越快。
　　如今他们正身处海底监狱的范围之内，四面八方全被参商遗宗的人给包围。
　　可只要能冲出海底监狱的范围，来到无涯岛上，凭借着岛上的种种建筑物，他们就绝对有着喘息甚至是逆转的功夫。
　　“嗤嗤嗤！”
　　灵力携带着无数的刀风剑芒，眨眼间便穿透了又是一批千人的参商遗宗之人的身体。
　　眼看着，原本三万的遗宗人，此时此刻，就只剩下不过两万了。
　　苍舒玉箫众人立时更加稳定了心神。
　　只要他们的防御不出什么意外，一味的朝海面推进，就有着能冲出包围圈的希望。
　　便在这时——
　　“传奇一队，出列！”
　　“传奇二队，出列！”
　　“传奇三队，出列！”
　　有参商遗宗统帅的喝令声，突然响起，似乎是已经从刚刚那一番快速的杀戮之中，回过神来，准备组织手下的军队，进行有秩序的反击了。
　　吩咐完这三队传奇后，统帅转而开始指挥其余的将士，开始进行对对面人的防御和反击。
　　一时间，刚刚还呈现一面倒的战局，立时便被控制了起来。
　　那一杆还在不停的洞穿着人体的紫云枪，被统帅下令，以几百人的身体为肉盾，试图将紫云枪的攻势给减弱。
　　见状，褚紫晟猛然五指成爪，强大的吸力从掌心喷薄而出，遥遥传到了紫云枪的枪身之上，便见紫色长枪一抖，其上银色纹痕似能照亮整个海底一般，花了参商遗宗之人的眼。
　　而后便听“咻”的一声，紫云枪在褚紫晟那股吸力的控制之下，陡然倒转而飞。
　　沿途间，又洞穿了不少参商遗宗人的性命。
　　而在参商遗宗军队的后方，此时，得到了统帅命令的三支传奇，便听“锵锵锵”无数道战甲碰撞的声音响起，有着整整三千的队伍，从参商遗宗这两万大军之中脱队而出，立在了大军战阵的后方，等待着统帅的指令。
　　而后便听统帅下令道：“列队，结阵！”
　　当即，如同之前进行过无数次的演练，这三支被冠名是传奇的队伍，快速的组合在一起，列好队后，飞快结阵。
　　他们的阵法，若从高空俯瞰，很是奇怪。
　　有点像是一只正在展翅飞翔，准备捕杀猎物的雄鹰，又有点像是一只精于藏匿，准备随时出击的毒蛇。
　　三千传奇小队的队员不停的变动着各自的位置，让得这个战阵的外表，也是不断的产生着变化。
　　而随着这些变化的产生，有着一股极为可怕的战意，从这些三千人马的身上，缓缓扩散开来，让得周围的参商遗宗之人，忍不住退避了些许，目光之中，有着畏惧，又有着自豪。
　　显然，这个战阵，是他们专门研究来围剿褚紫晟等人的。
　　威力极大！
　　遥遥看到这一幕，抬手握住倒飞回来的紫云枪，褚紫晟眸中煞气一显。
　　“我们时间紧迫，他们的时间也不够，妖儿应该是快来了，他们开始动用底牌了。”
　　而后便吩咐下去：“兵器统统换到左手，双手兵器的留下左手。可以开始用那位给你们的东西了。”
　　苍舒玉箫众人闻言，纷纷将武器换了手，然后取出那个美少年送给他们的东西。
　　看着褚紫晟这边，人们竟纷纷取出破烂的大刀、没开锋的钝剑，甚至是木头做成的盾牌，有参商遗宗的人，当即大笑出声。
　　“真是绝了，他们莫非知道今日必死无疑，这才用了这些东西？那玩意儿能挡住我们一击吗，依我看啊，我一口水吐过去，就绝对能将那木头块子给吐出一个洞来！”
　　“就是，简直要笑掉人大牙了，哈哈。”
　　参商遗宗人极尽所能的嘲讽，可提前得知了这些破烂的用途威力，苍舒玉箫众人也并不如何的感到气愤。
　　甚至还坏心眼儿的想，骂吧骂吧，使劲的骂吧。
　　等你们骂够了，我们再动手，绝对能在最短的时间内，取得你们不少人的性命。
　　扮猪吃老虎什么的，果然最有爱了。
　　很快，刚刚才拉开了少许距离的双方，此时再度逼近，参商遗宗的将士们满脸的嗤笑嘲讽，然后以一种和刚刚全力防御截然不同的轻松姿态，几乎是漫不经心的，将他们手中的长枪长刀朝苍舒玉箫众人刺来。
　　看着参商遗宗果然轻敌，苍舒玉箫众人心下窃喜，面上却是不显，依旧是如之前那般紧绷着神容，而后对上了刺来的长枪长刀，纷纷动用起右手的破烂，堪堪想要抵挡。
　　见这些人果然是用那些破烂想要防御抵挡，参商遗宗的将士们更是感到乐不可支。
　　“绝了，他们肯定是傻了。”
　　“何止是傻，明摆着都是脑残吧。”
　　他们的话说得很难听，可宰难听，也无法阻挡苍舒玉箫众人的进攻。
　　当即，便听“咔嚓咔嚓咔嚓”无数道金属断裂的声音，在同一时间里响起。
　　刚刚还在开口嘲讽着的参商遗宗之人，立时一愣。
　　怎么，怎么回事？
　　他们的兵器怎么了？
　　刚刚还好好的，怎么转眼间就断成了两半？
　　一瞬间的失神，给了苍舒玉箫众人最佳的时机。
　　三千多人立时暴起，以雷霆之势，再度飞快的斩杀了数千人。
　　海底立时又多了几千具尸体。
　　却是在三千余人爆发了后，刚有些力竭，正要落下来，进行短暂的休整，好展开下一场暴起的时候，褚紫晟的声音，陡然响起。
　　“小心！他们来了！”
　　抬头望去，便见一只宛若上古神话之中所描述的大鹏鸟，携着刺亮的颜色，从参商遗宗大军的后方，陡然腾飞而起，直朝褚紫晟这边而来。
　　是刚刚那三千人传奇小队所组成的战阵！
　　“唳！”
　　实质般的鸟鸣声响起，肉眼可见的音波从那大鹏鸟的身上，朝着四周围扩散开来。
　　听得即便是参商遗宗人，竟都是有些无法承受，纷纷退避开来，将道路让给这只大鹏鸟。
　　于是，暂时性的，这片战场上，褚紫晟等人的前方，出现了一大片的空地。
　　正是留给这只大鹏鸟的落脚点！
　　大鹏鸟双翼一扇，似是刹那间能跨越千万里般，速度极快的从高处海洋之中俯冲而来，眼看着那尖锐的喙，当下便要啄上站在最前方的褚紫晟。
　　看着这一幕，所有人都是相信，若是真的被大鹏鸟的喙给啄上，那么褚紫晟，不死也得重伤！
　　后方苍舒玉箫众人忍不住道：“紫王小心！”
　　便听褚紫晟冷哼一声，而后抬脚跨前一步。
　　这一步，竟是缩地成寸，跨越了百丈距离，出现在了距离大鹏鸟不过数丈之处。
　　眼看着下一瞬，他的身体，将要和大鹏鸟的喙相对。
　　“哗！”
　　他抬手，手中紫云枪猛然划开重重海水。
　　枪尖殷红，枪身华紫而带着道道银色纹痕。紫云枪在手，他整个人似都是和这杆紫云枪融合在了一起，散发着无匹的汹涌煞气。
　　看这样子，他竟是要以自己一个人的力量，来同这由三千传奇所组成的大鹏鸟对战！
　　“大家继续。”
　　秦极云这时候沉着的开口，手中白玉铃铛微微的晃动着，发出若有若无的铃声：“这里有我和王爷，你们不要回头，不要停，能冲出去一个，就是一个。”
　　她声音不比褚紫晟的平静肃杀，而是一如既往的温婉柔和，极轻易便能抚慰人心中的动荡：“时间已经过去了这么久，若是我们再没能有人冲出去，怕是妖儿就会摆脱外界的危险来到这里了。参商大帝，绝对已经准备好专门来对付妖儿的，不出意外的话，应该就在无涯岛上做好了埋伏。”
　　说着，她转头看向身后的这三千多人，唇角一扬，温软一笑：“妖儿，就拜托你们了。”
　　她朝着他们微微含身鞠了一躬。
　　而后，再不多说，再不停留，红衣一掠，便是来到了褚紫晟的身边。
　　恰在这时，大鹏鸟的喙，已然近在咫尺。
　　“嗤！”
　　“铃！”
　　枪尖贯穿海水的声音，连同铃铛震动声，在这同一时刻，不分先后的共同响起。
　　当是时，有着肉眼可见的能量波动，陡然从三者对碰的地方，爆发而开，掀起层层海浪涌动，将本就鲜红的海水，给搅得更加通红，一眼望去，竟是再看不到褚紫晟和秦极云他们了。
　　明白紫王和极云公主这是留给自己众人冲出包围圈的机会，苍舒玉箫等人定了定心神，再不多看一眼，转身朝着海面冲过去。

☆、299、妖儿到来！【二更

　　苍舒玉箫他们明白，极云公主说得不错。
　　时间过去这么久了，便是用来阻拦褚妖儿过来的那些参商遗宗人再难缠，怕是以她的能力，也该快要结束外界的混乱，来到这里救人了。
　　可褚妖儿不能来。
　　她来了，就绝对会陷入参商遗宗的包围圈。
　　便以那参商大帝的脾性，怕是即便被派来这里的参商遗宗人死光了，他也绝对布下了手段，能让褚妖儿被掳去参商海。
　　若真如此，他们这么多人做的牺牲，就全都白费了。
　　“冲！”
　　紫府军副将紫毅城低喝一声，爆发出了此生堪称最强劲的战斗力，率领身后三千紫府将士，直朝千丈之外的海面猛冲而去。
　　其余人紧随其后。
　　没有了紫王统领，他们现在只能听从同样领军多年的紫毅城的命令，尽力维持队形不要散，尽力减少不必要的伤亡。
　　只要能冲出海面，一切就都有希望！
　　来自东灵大陆和云间天的这些人，此刻无不是拼着一口气。
　　他们不断的朝海面前进着，不断的挥舞着手中的兵器和那被称之为破烂的宝贝，不断的身上脸上都是被溅上新鲜的血液，同时身上也是不断的出现新的伤口，不断有人在无数伤势之下，悄然丧命，尸体悄然的脱离了阵型。
　　可是没有人会去看一眼尸体，去缅怀一下死者。
　　因为很有可能就会是这么短暂的一秒钟的时间里，他们将又会有人丧命。
　　参商遗宗的人，实实在在是太多了！
　　如同蝗虫一般，铺天盖地，入目所及，全都是遗宗的人。
　　杀了一个，还有十个；杀了百个，还有千个！
　　几乎是数不胜数！
　　他们此刻已经冲了百丈，可依旧是有着将近千丈的距离，没能跨越。
　　甚至是每前进十丈，他们便要斩杀将近千人的参商遗宗之人，同时，己方也会有着数人或是数十人丧命。
　　战斗，委实惨烈！
　　委实是同褚紫晟先前所说，这是一场艰苦卓绝的苦战！
　　可即便如此，没有一个人喊苦，没有一个人喊累。
　　就算是其中年纪最小的锦莲，此刻也是和九彩赤练蟒配合着，一个朝前横冲直撞，一个利用手中那位来自参商海星殿的美少年给的巨大双手剑，站在九彩赤练蟒的头顶，狠狠挥舞着双手剑，和九彩赤练蟒喷出的毒液相配合，收割了一条又一条参商遗宗人的性命。
　　原本因为身形太过娇小，即便已经过了一两年，可看起来好似依旧没有怎么长大的她，先前还是腻在锦喻的怀里，软绵绵的撒着娇，可此刻的她，已经完全抛弃了和她外表一样的软萌可爱，一双乌黑的永远都是充斥着童真之色的大眼睛，已然是被血丝给充斥，她挥舞着双手大剑的动作熟稔而又充满了连贯性，可见对于这样的战斗，她已经是驾轻就熟，不论杀了多少个人，她已经是连眼都不会眨那么一下。
　　显然，包括锦莲在内，所有的人，都已经杀红了眼。
　　甚至于，他们已经将自身的防御都给置身事外，脑海中唯一响彻着的念头，就是杀出去，杀出去，杀出去。
　　只要能杀出去，一切就都结束了！
　　“杀杀杀杀杀！”
　　紫毅城的嗓子几乎要喊破。
　　他双眼赤红，手中原本的长枪，被参商遗宗人给斩断，他只能动用着那个人给他的尚未开锋过的看起来没什么攻击力的短匕，不停的将短匕刺入敌人的胸膛。
　　攻击太过用力，每一次的出手，都势必会带走一个遗宗人的性命。
　　然后，抛下面前的尸体，朝上走一步，再继续出手，再抛下一具尸体。
　　如此，一点点的朝着海面前进着。
　　不知过了多久，许是三两息的功夫，也许是一两刻的时间。
　　在留下了足足两千尸体后，苍舒玉箫众人，终于是来到了距离海面还有五百丈距离的地方。
　　而他们损失了这么多人，对面的参商遗宗，加上之前的，总共也已是损失了两万左右的人马。
　　这就是说，现在的双方，一方为一千，一方为一万。
　　还是和大战开始之前的差距一样！
　　浑身的力气皆因不停的冲杀而有些消耗殆尽，满头满脸皆是血，手心也是被血液给润滑得连兵器都要握不住。
　　可尽管如此，还是没人肯放弃，还是没人肯退缩。
　　众人几乎都是下意识的做出斩杀的机械动作，试图将前方阻拦包围着的最后一万人，给全部斩杀在这海水之中。
　　便在他们还在不停的冲杀着的时候，与此同时，海底深处，那正和三千传奇所组成的大鹏鸟对抗着的褚紫晟和秦极云，也是因长时间的高度战斗，而变得疲累到不行。
　　可是，这夫妻二人和快要冲到了海面的人一样，无论如何都是不肯放弃。
　　二人深刻的明白，如果他们累得倒下了，没人能拖延住这只大鹏鸟，那么，就凭这大鹏鸟所爆发出来的威力，绝对能将上方同样疲惫的苍舒玉箫他们，给瞬间斩杀大半。
　　毕竟这只大鹏鸟，是由整整三千人组成。
　　即便他们已经将大鹏鸟的两翼给折断，让这三千人损失掉了七八百人的样子，可大鹏鸟的本体还未消解，攻击力依旧犀利，饶是两人联手，爆发出了绝强的战斗力，竟也有些难以再坚持下去。
　　“铃！”
　　镇魂铃发出的铃声，一道比一道更加清脆响亮。
　　与此同时，秦极云的面色，也因为不停的动用着镇魂铃真正的力量，而变得越发的苍白。
　　可她依旧是咬紧了牙，神色沉静，并不曾有着丝毫的退却之意。
　　她身旁的褚紫晟更甚。
　　手中紫云枪像是永远不会从他手中落下一样，伴随着镇魂铃铃声带给大鹏鸟的紊乱，褚紫晟人如枪身，不停的刺入大鹏鸟的身体，将原本堪称完美无缺的大鹏鸟的身躯阵营，击杀出一次又一次的漏洞。
　　很快，即便力量消耗了大半，灵力也耗费了许多，可褚紫晟的眸光，却是越来越亮。
　　因为他发现，这个战阵，似乎快要被自己攻破了！
　　察觉到这一点，他猛然回头，和秦极云对视一眼。
　　无需任何言语，无需任何动作。
　　秦极云立时明白他想做什么，当即点点头，然后抬起手中似是白玉凝炼而成的镇魂铃，双手合拢成十，将镇魂龙捧在了自己的掌心之中。
　　旋即，她双眸微微闭合，神色也是变得肃穆了起来，嘴唇微动，似乎是在无声的念着什么。
　　便随着她无声的念着什么字句，被捧在掌心中的镇魂铃，原本还是平平无奇的安静躺在她手中的，却是在这时，突然自发的震动了起来，好似禁锢在里面的魂魄很想要冲出铃铛的一般，有着一种肉眼所看不见，唯灵识才能够查探到的波动，从镇魂铃之上，飞快的散发了出来。
　　因为是音攻，而非物理攻击，所以这波动扩散的速度极快，在场的人，包括褚紫晟在内，谁还都没反应过来，就感觉到有着什么东西，从那镇魂铃上爆发了开来，猛然冲向了大鹏鸟。
　　“轰！”
　　那一道音波冲撞上大鹏鸟的身体，当时便好似是炸弹爆炸了一样，大鹏鸟的身躯，陡然爆炸了开来。
　　当即，许多的参商遗宗之人，好似是大鹏鸟身上掉落下来的羽毛一样，哗啦啦的脱离了战阵，掉进海水中，生死不知。
　　整只大鹏鸟，因镇魂铃的这么一击，出现了极大的漏洞。
　　褚紫晟见状，手中长枪“赫赫”舞出无数道枪影来，而后咬破指尖，逼出一滴血来，血珠滴落到身前没有海水的真空之中，那无数道枪影，便如同受到了吸引一般，纷纷凝聚在了血珠底下，被血珠给一道道的吸收完毕。
　　随着枪影的逐渐消失，那一滴原本圆润的血珠，当即飞快的进行着变化，逐步由着一颗圆润的珠子模样，变成了一杆小小的血枪。
　　很快，血枪凝聚完毕，褚紫晟口中暴喝一声，将这柄小型血枪，朝着前面堪堪要破碎的大鹏鸟射去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一连串划破海水的声音响起，这里分明是在海底的，海水压力不知是多么深重，可偏生血枪划开海水的同时，周身竟也是出现了无数漆黑的空间裂缝。
　　甚至还有着狂乱的空间乱流，在其中成形，肆虐着周围的海水，可偏生在靠近了血枪的时候，纷纷湮灭。
　　足可见这一杆血枪的威力，是有着多么可怕，连空间乱流都不敢阻其威势！
　　“嗤——”
　　伴随着最后一道划破海水的声音响起，这一杆血枪，终于是来到了大鹏鸟的头颅之处，而后沿着从下而上的姿势，朝着大鹏鸟的头颅，狠狠穿插而去。
　　“唳！”
　　头颅被血枪整个洞穿，大鹏鸟再度惨叫一声。
　　旋即，肉眼可见的尸体，不断的从高处海水中掉落，随着血枪的逐步深入，大鹏鸟的前半段身躯，居然全部破碎了。
　　身躯破碎，便代表着组成了身躯的那一大批参商遗宗之人，也是随之而身死。
　　很快，血枪在来到大鹏鸟腹部的时候，似乎力竭，终于堪堪停下。
　　尚还算完好的大鹏鸟后半段的参商遗宗之人，见到这一幕，刚刚还紧绷着的心神，立即稍稍放松了下来，然后有人指挥着距离那血枪最近的人，准备将这血枪给毁掉。
　　不毁掉的话，他们总觉得心中不安。
　　便在这时——
　　“砰！”
　　血枪突然爆炸，却更像是有什么东西被扔进了刚烧开的油锅里一样，大片大片的血花陡然四溅开来，将本就殷红的海水，渲染得更加殷红。
　　无数道凄厉的惨叫陡然响起，竟是比之前大鹏鸟的惨叫，还要震得人耳膜都要发疼。
　　惨叫声响彻整个海底。
　　然后依旧是不知多少具的尸体，如同下饺子一样，噼里啪啦的脱离了大鹏鸟的后半段身躯，朝更深的海底掉落而去。
　　这只大鹏鸟，终于是在这杆血枪的爆炸之下，彻底毁灭。
　　褚紫晟猛然松了口气。
　　然后身体也是禁不住的一晃，他持枪抵住，没让自己倒下，转头去看秦极云。
　　就见秦极云也是因发出了刚才镇魂铃的那一记绝招，而和自己一样，变得很是虚弱。
　　秦极云抬头看了看他。
　　两人相视一笑。
　　尽管十一年没有在一起，没有互相见到，亦没有进行着对默契的培养。
　　可两人依旧如十一年前，或许应该再往前推进三四年才对，默契似乎从不曾因分隔两地而有所减弱。
　　褚紫晟来到秦极云的身边，刚伸手扶住她，正想说句什么，却是陡然感应到了什么，猛然抬头，看向上方殷红的海洋。
　　秦极云也是察觉到了，神色一变：“怎么……”
　　褚紫晟面色倏然变得深沉。
　　“妖儿来了。”

☆、300、去见褚妖儿【一更

　　“妖儿来了。”
　　便在位于千丈海底之下的褚紫晟说出这么句话的时候，与此同时，距离海面有着五百丈之远的海域里，正以机械般的动作，不停的挥舞着手中的武器，斩杀着漫天遍地的参商遗宗之人的苍舒玉箫等人，也似是察觉到了什么，僵硬的动作，难以察觉的停了那么一停。
　　其中年纪最小，最有些沉不住气的锦莲，当即便停了手中将将要砍刀一人头上的双手大剑，下意识的便要抬头看向某处。
　　而后就听紫毅城的声音，传音入密的响起：“别停！继续往上冲！”
　　顿了顿，能听见他似是深吸了一口气，大约是在借此尽力平复着有些激动的心绪：“既然小郡主已经来了，那我们就要更快冲出去，阻止她过来，否则，她来了，一切的牺牲就都没有用了。”
　　闻言，这还存活下来的一千人，立即恢复了之前的状态，两耳不闻窗外事的继续冲杀着，一点点往海面推进过去，沿途一面留下不少遗宗之人的尸体，也一面留下一些自己人的尸体。
　　锦莲也是强行稳住了心神，而后紧紧的咬住唇，克制着自己没去看，转手立即继续挥舞起双手大剑，猛然朝着前方的遗宗之人砍去。
　　她足下的九彩赤练蟒也是陡然“嘶昂”一声，伤痕累累的身躯好似永不知疲惫一般，配合着她的动作，朝前凶猛的冲撞着。
　　因为九彩赤练蟒的凶悍，以及比起人类要强悍了太多的庞大身躯，那个来自参商海星殿的少年给了它一个不知是什么材料做成的看起来像水晶一样的角，让它戴在头顶三角之处，凭借这个东西，可以适当的减少它身体所承受的痛苦。
　　便也因为这个，大陆云间天这边的人，自离开了褚紫晟后，都是以九彩赤练蟒为首朝海面推进战线了。
　　“砰！”
　　“噗嗤！”
　　厮杀声不绝于耳，比之前更加惨烈的大战，继续展开着。
　　无数的鲜血染红着海水，赤红滚滚，让人的眼睛，也俱是染上了这种鲜红。
　　许是因为察觉到有着一股在场人都十分熟悉的气息，正从极遥远的地方，朝着无涯岛这处海域而来，一时间里，本已是有些疲惫的苍舒玉箫等人，立时如同打了鸡血一样，朝海面推进的速度，生生提高了些许。
　　很快，不过数息时间而已，原本该只能推进数十丈的他们，竟是一下子往前开拓了两百丈！
　　如此一来，距离海面，仅只剩下最后的三百丈了。
　　就在苍舒玉箫等人，准备拼着一口气，一鼓作气的冲过这最后的三百丈，先将其中一个人给送出海面，去阻止褚妖儿到来的时候——
　　“锵！”
　　如同游龙在天，翻云覆雨间仰首咆哮一般的震撼，有着长剑出鞘的声音，陡而浩浩然的，从不知何处响起。
　　这剑吟声分明是从海面之上的高空中响起，可听在人耳边，又似是响在了自己身边的。
　　当下，参商遗宗军队里，不少人都是转头四望，想要看看都打了这么久了，是谁居然还有这么强的力量，爆发出这样响亮的剑吟。
　　却是其中有人，瞳孔骤缩，面色瞬间变得又惊又喜，而后惊声叫出一个名字。
　　“是褚妖儿！褚妖儿来了！”
　　闻言，正打得激烈的海域，瞬间犹如被按下了暂停键一般，所有的声音，所有的搏斗，所有的厮杀，都是倏然停止。
　　不仅仅是参商遗宗这边震惊如斯的反应，就算是早已得知褚妖儿正往这边赶来的苍舒玉箫等大陆云间天人，当即也是惊得停了手中全部的动作，只能飞快的抬头，看向被重重血色所笼罩着的海面。
　　那里，赤红的血色遮挡住了海水，遮挡住了阳光，除了偶尔随着波浪在漂浮着的残肢断臂，就什么都看不见，更别提最上面的无涯岛了。
　　可尽管如此，在场的所有人，还是直直地盯着，想要看看发出了刚刚那么一道剑吟的人，会是在哪里。
　　剑吟声如此响亮，如此清脆，如此悦耳，听起来似乎她离这里很近。
　　她已经来到无涯岛上了吗？
　　发出这么一道剑吟，是准备出剑插手海面下的战局了吗？
　　她来到了哪里，身边可有帮手，周围可有埋伏？
　　更重要的是……
　　她明明没有下海，她怎么就知道这里正在爆发着大战，她怎么就知道参商遗宗的人在哪里，大陆和云间天的人在哪里？
　　她就不怕误伤到自己人？！
　　若是她知道这海中占据的话，难道墨主正在她身边？
　　整个无涯海，也就只有墨主能拥有这样的力量了。
　　便在海面之下三百丈的地域里，参商遗宗的人和大陆云间天人正都暗自揣测着有关这一道剑吟所带来的信息，便听自刚刚那道长剑出鞘声响过后，不过一瞬后，终于又有着一道剑鸣，似从洪荒宇宙深处而来，携着无可睥睨的凛然杀意，猛然从海面之上的某处，带着什么，射入了鲜红的海面。
　　“哗——！”
　　巨大的海浪涌动声猛然随着这第二道剑鸣响起，有着肉眼可见的巨大剑芒，通体散发着刺目的紫色，以一种无可抵挡的姿态，从高空狠狠射来，瞬间穿透百丈赤红海水，降临到了参商遗宗军队的头上。
　　顿时，有着极为可怕的剑意，从那剑芒之上爆发开来，压得海水层层剧烈翻滚，所有的参商遗宗之人，皆是无法承受得弯下腰去，整个无涯岛下方的海域，皆是产生了极大的动荡。
　　这简直就是千古以来最为惊天的一剑！
　　“哗哗哗！”
　　即便是在这数百丈之下的海域里，水压极大，可剑芒冲破海水所带来的浪声还是不停，那剑芒爆发出它最为强劲的力量，角度刁钻而狠辣的射入参商遗宗军队人员最为密集之处。
　　当即，不少参商遗宗之人，皆被这剑芒给扫到，顿时“砰砰砰”爆炸声不绝于耳，竟是瞬间丧命在这剑芒之下。
　　而后——
　　“轰！”
　　比起之前海底监狱垮塌的时候还要更惊天动地的爆炸声，陡然响彻整个无涯海内海。
　　即便是距离此处有着数千万里的各域，竟也是对这么一道声音，听得清清楚楚。
　　当是时，不止是无涯岛下的人惊呆了，无涯岛之外的各处，但凡听见了这道剑芒爆炸声的地方，所有生灵，俱是骇然的抬起头来，看向无涯岛所在的地方。
　　那里，发生了什么？
　　怎么会产生如此大的动静？
　　便见此刻无涯岛原本还能算得上是正常的海面，陡然如同海啸爆发一样，海水剧烈的涌动着，溅起数丈乃至于是数十丈数百丈高的滔天巨浪，几乎要将整个无涯岛都给淹没。
　　重重血色混合着各种残肢断臂，被彻底搅乱开来，狂暴的能量在海水之中疯狂的肆虐着，吞噬了无数人凄厉的惨叫，也吞噬了无数人的尸体。
　　这一剑——
　　一举斩杀了整整数千的参商遗宗之人，更是让得他们的尸体，都是在剑芒爆发的那等威能之中，皆尽化为齑粉，消融在了海水之中。
　　威力委实是太过巨大！
　　所有人都是被这一剑给摄了心魂，久久无法回神。
　　这场大战爆发了那么久，可只有此刻这一刻，最为让人震撼。
　　不知过了多久，等海中的波动彻底消失了后，看着眼前陡然少了一半的参商遗宗大军，因为是自己人，而并未被剑芒波及到的苍舒玉箫等人对视一眼，皆是从对方眼中看到了同样的骇然之色。
　　仅这么一招，就造成了这样大的杀伤力。
　　明明现在他们同样都是传奇境巅峰的人，怎么差距还是这么大呢？
　　有人郁闷得直想蹲墙角去画圈圈。
　　而此时，感受到这边极大的动静，褚紫晟和秦极云，也终于是从千丈海底之处，来到了这里。
　　“紫王，公主。”
　　众人纷纷见礼，态度比之前还要恭敬许多。
　　褚紫晟没有理会，只抬眼看着上方被搅得鲜红一片的海水。
　　血色太浓，海中的能量又太过紊乱，他居然看不到妖儿是在哪里，灵识也无法探查出去。
　　须臾转头，看向这经了整整七百丈距离的冲杀，还剩下不过七百的队伍：“谁能知道妖儿现在在哪？”
　　众人闻言，面面相觑，转而竟都是摇了摇头。
　　他们和紫王一样，也是灵识无法穿透那紊乱的能量去往海面进行查探，自然也就不知道褚妖儿现在是在哪里。
　　褚紫晟直觉不妙：“刚刚那一剑本王有看到。按理说她出了那么一剑，以她的性格，现在肯定是要下海来的，怎么这么久还不见人？难道……”
　　难道，海面上，有什么危险？
　　想到这里，褚紫晟再也呆不住了。
　　明明刚刚才和秦极云联手爆发，解决了整整三千传奇境组成的大鹏鸟，身体尚在虚弱之中，可面对着极有可能遭到了危险的褚妖儿，爱女心切，他身形一掠，面色苍白着出现在了那被褚妖儿一剑屠戮过后，还剩下不过三四千人的参商遗宗军队。
　　因为担心褚妖儿的安危，本就浑身戾气的他，看着这最后的残兵败将，周身戾气波动得愈发厉害。
　　只要将这些人给一次性解决了，他就能无后顾之忧的去找妖儿了。
　　这么一个想法从脑海中诞生出来，立时便有着极为可怖的气息，从他身上散发开来，骇得这剩下的遗宗人皆是心神紧绷，眼睛死死地瞪着他，等待着他可谓是最为强劲的一击。
　　但与此同时，遗宗之人也俱是感到了无穷的绝望。
　　原以为大帝派遣了他们这么多人，进入海底监狱的有一万，埋伏在无涯岛外的有三万，去插手墨域和遗域前线的也有十万，之前去墨域中境岛将褚妖儿一人给调虎离山的，也有足足七八百人之多。
　　如此数量的军队，只要不出什么太大的差错，就绝绝对对能轻而易举的将大帝布置给他们的任务完成。
　　可结果，却如大帝之前所预料的一样——
　　他们来自参商海参商遗宗，是从东灵位面上最高等级的衍生位面而来，即便在参商海上实力低下，可来到无涯海这里，那他们就是实力最高的存在，所以他们心性必傲。
　　正所谓骄兵必败。
　　眼下这只剩下了三四千人的军队，恰好诠释了这么一个道理。
　　明白己方已然穷途末路，面对着必死的绝境，本该在临死之前爆发出最后强大力量的参商遗宗之人，看着前方不过独身而立的褚紫晟，感受着从他身上散发开来的一次比一次更为强烈的可怕杀机，数千遗宗之人，皆是感到无穷无尽的胆寒和惧怕。
　　紫王，乃是一代枭雄，一位真正意义上的杀神。
　　而现下，这位枭雄，这位杀神，将将要爆发出他真正的实力，准备以他一己之力，将他们剩余的这么多人给永远的留在这深不见底的海洋之中。
　　他们却只能眼睁睁的看着，什么都做不了！
　　真正强大到了顶点，让人畏惧到了顶点，即便明知他要杀自己，可自己居然连丝毫反抗的念头都没有，只能僵硬的站在原地，等候着对方的杀神之刃，降落到自己的头颅之上。
　　可悲，亦可叹！
　　“嗤！”
　　紫云枪再出，握在褚紫晟的手中，沿着他手臂的挥动，被血染得殷红的枪尖划开重重赤色海水。
　　他扬枪，直指对面这数千遗宗之人。
　　而后，语气平静，却是带着无法言喻的肃杀之意，比起之前听过的他所说的任何一句话，都要含着更加可怕的杀意。
　　“你们，都去给本王死吧。”
　　他平静的说着，刀刻般的面容平静，他挥动紫云枪的动作也竟是平静。
　　一切都平静到似是不可思议，一切都平静到像是他根本没有在打仗，只是犹如平常里正准备拍死一只蝼蚁似的平静，根本不会为这么一只蝼蚁的死亡，而感到丝毫的动容。
　　他缓缓的挥动着紫云枪，周身气息瞬间归敛于平静，动作缓慢得犹如是电影之中的慢镜头，将他挥动长枪的速度，挥动长枪的角度，以及他手指腕间和手臂上的肌肉的鼓动，都给极慢极慢的放了出来，看起来像是他所在的这个空间，时间流速突然变得缓慢了，诡异却又不得不让人万分心惊。
　　可更让人感到诡异的是，看在人眼中，他的动作分明是很慢的，缓慢到像是每过一息，他方能让手中的紫云枪前进那么半尺的距离一般，但实际上，他做出这些动作，不过才只那么一刹那而已。
　　他这一枪，竟是凭借着对种种力量的高超掌握，混乱了空间和时间。
　　看着褚紫晟这样一枪，在场的所有人，都是不禁屏住了呼吸。
　　每个人的视线，都是随着紫云枪的变换而转移，没有人肯眨眼，没有人肯错过这一枪。
　　即便是将要承受这一枪威力的参商遗宗之人。
　　秦极云也是绷紧了心神，眼睛紧紧地盯着他的动作，须臾，以一种近乎于是无声般的声音道：“这是他最强的一招，也是负荷最大的一招，名为‘时空之枪’，我这一辈子，这也只第二次见到他用出这一招。”
　　上一次褚紫晟用出这么一招，是在参商海的时候。
　　当时为了保护她和肚子里的妖儿，他硬扛着参商遗宗人的反击，生生以这一枪，将参商大帝身边的所有手下，都给斩杀殆尽。
　　犹记得当时他施展出这时空之枪来，造成的可怕杀伤力，连参商大帝都是为之侧目。
　　而今，在这无涯海里，他第二次将这一招施展出来，依旧是为了女儿。
　　明知自己该去阻止他，避免他负荷太重，反噬太重，可看着这样犟到撞了南墙也绝不会回头，从头到尾都只会认同心底里最真实想法的褚紫晟，秦极云没有动。
　　她只站在原地，以一种钦佩、仰慕、热恋、痴迷的目光，如同情窦初开的少女一样，静静的注视着他。
　　注视着这个男人，注视着他一直都以他并不算多么强壮高大的身躯，为她和女儿阻挡下所有的狂风暴雨，拼尽全力也想要护她们母女安全，给她们最安全的港湾。
　　这就是紫王，这就是褚紫晟。
　　这就是她生不同衾，死却也要同穴的男人。
　　“哗。”
　　时间与空间交错着变换，看起来像是过了数息，可实则不过只是过去了那么一刹那的时间而已，褚紫晟手中的紫云枪，终于全部脱离了他的掌控。
　　枪尖旋转着，带动整个枪身都是旋转，海水激荡着被破开，形成真空一般的地带。
　　紫云枪从这真空中穿梭而过，携着大片大片的空间裂缝，飞快的形成了一道以无数空间裂缝所形成的真空龙卷风，朝着对面数千参商遗宗之人，飞快的前冲刺去。
　　眼中倒映出激射而来的紫云枪，分明下意识就想要赶紧防御躲避，可数千遗宗之人，愣是没一个动的。
　　所有人都是身体僵硬的站在原地，眼睁睁的看着紫云枪终于是一种似缓实快的速度，来到他们破损的战阵面前，而后，平静的洞穿而过。
　　是的，平静。
　　尽管携带着不知多少道空间裂缝，让得其中空间乱流开始不停的出现，可这一杆紫云枪所带动的声音，竟只有破开海水的轻微浪声，除此之外，如同褚紫晟出枪之前一般的平静，紫云枪本身没有发出任何的声音。
　　整个海面之下的海域里，皆是因为这一枪，而平静到近乎于死寂。
　　无数道视线追随着紫云枪，看它携带着漆黑的尾芒，缓缓的从参商遗宗军队之中，洞穿过去，沿途留下一具具被腰斩的尸体，鲜艳的血色将枪身上的银色纹痕，都给染得通红了。
　　不知过了多久，等到紫云枪穿过了最后一个遗宗人的身边，终于停下来，那由无数空间裂缝和乱流所组成的龙卷风尾芒也是消失了的时候，褚紫晟的身前，已然是再没有任何一个站立着的遗宗人了。
　　所有的参商遗宗人，已然都变成了平静躺着的尸体，顺着海流，不断的往更深的海域坠落而去。
　　将敌人解决完毕，褚紫晟缓缓伸手，“咻”的一声，紫云枪倒飞回来，回到他的掌控之中。
　　旋即，他没有任何的停留，足下一点，人便划开了重重血色海水，直朝海面激射而去。
　　“走。”
　　秦极云说了一句，紧随而去。
　　苍舒玉箫众人互相看了看，收敛了心中对紫王的崇拜和畏惧，而后也是飞快的动身，跟在夫妻两人身后。
　　海中再没有任何一个参商遗宗人，这离海面的最后三百丈距离，便是眨眼即过。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘿嘿，300章啦，又跨过了一个一百，希望下一次一百，也就是400章的时候，可以完结~我继续写二更哈
　　感谢属霖与你，纪念你曾经的好，13795374735，搁浅de阳光，彼岸花之血月，梦慧，傷魚座，whp0425，546648179，王英镯，弑血之殇，妖孽坊，摩天轮下的仰望，13816966339，久y而久之，guagua88，二萌～，mengyunni，暖心de逗比，tena，七彩水晶之恋，13877177577，彼岸之无尽妖娆，城中澨的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、301、母妃，我终于见到你了【二更

　　“哗！”
　　最后三百丈的距离，一闪即逝，七百人从海中冒出头来。
　　便是从海中彻底的出来后，脱离了之前那重重的血色海水，他们方才看清海面之上的情景。
　　当即，一个个都是忍不住倒抽一口冷气。
　　便连早就做好了心理准备的褚紫晟，也是禁不住眸中一滞，瞬间失了言语。
　　秦极云更是表情僵住。
　　感受到身后海面上的动静，正凭空立在赤红海水上的人，微微转过头来。
　　此时的她，分明正和十万参商遗宗大军抗衡着，对方整整十万人所凝聚起来的战意，压得她脸色都是变得几乎透明。但她仍旧转过头来，看着身后从重重包围中冲出来的人，微微一笑，笑容纯净而澄澈，像是不谙世事的孩子。
　　她声音也是平静而安宁的，带着丝不易察觉的愉悦。
　　她说道：“你们都上来啦。”
　　说着，她扫过后方苍舒玉箫等一众熟人，目光先是在褚紫晟身上停留了一瞬，然后就转到了秦极云的身上，久久不曾转移视线。
　　秦极云也是看着她。
　　须臾，公主殿下原本还在充斥着温软之色的眸中，有着淡淡的水泽，涌现了出来。
　　这是，这是……
　　她的女儿啊。
　　她怀胎十月，方才生下的孩子。
　　尽管她离开的时候，她不过才三岁，不过才是个小小的孩子，不过是个面容稚嫩的小丫头。
　　可看着眼前这么个早已长大了的姑娘，她依旧是第一时间便认了出来，这是她的女儿，是她最疼爱的小妖精。
　　时隔十一年，终于，见到她！
　　若非看出此刻并不是认亲的好时机，怕是秦极云早就已经冲了过去，将她的女儿抱进怀里。
　　不消说，这人正是刚刚爆发出了那惊天一剑的褚妖儿。
　　而褚妖儿的身边，立着通身玄黑的一人，正是墨主墨衍。
　　若非有着墨衍在，对面参商遗宗十万大军所碾压过来的战意，早将她的灵识给击溃，将泥丸宫被毁的她给直接掳走了。
　　而有着墨衍在，她的灵识还勉强可以同十万大军的战意进行抗衡，只是这其中的绝大多数，都是被墨衍给承受了，她只不过承受了那么沧海一粟的极小的部分。
　　足可见墨衍的实力，是比所谓的传奇境巅峰，还要更加的巅峰。
　　或者可以说，正是有他在，有他的墨域在，参商遗宗才不可能轻易的完成他们的任务。
　　否则，没有墨衍和墨域的阻拦，即便有星殿的那位帮忙，但参商遗宗想要掳走褚妖儿，绝对是非常简单的。
　　同样察觉到身后的动静，墨衍并没有去看。
　　他的灵识正同对面十万大军进行着比拼，并不能分出太多心神去关注身后的状况。只能道：“岳父大人，岳母大人，我叫墨衍，初次见面，还请多多指教，希望从今往后，我们一家人能愉快的生活下去，不要产生什么不愉快才好。”
　　“……”
　　这句话一从他口中说出来，整个海面上，立时无声。
　　参商遗宗十万大军纷纷以一种无语的目光看着他，几乎能将他的身上给戳出上万个洞来；褚妖儿也是不好意思的吐了吐舌头，苍舒玉箫等人更是直接愣在原地，不可置信的眨眨眼，确定自己刚刚是不是听错了。
　　至于被提及的褚紫晟和秦极云，则是没什么太多的想法，只认认真真的将墨衍给打量了一遍。
　　毕竟早就知道无涯海的墨主，是他们的女婿之一。
　　便是这般一观察，两人敏锐的察觉到此刻的墨衍，分明正在全神贯注的应对着前方十万大军的压力，可即便如此，他依旧能同自己二人说话。
　　夫妻两人对视一眼。
　　果然墨主就是墨主，数百年前就已经能够名垂青史，这数百年后，也依旧风华不减当年。
　　然后褚紫晟十分爽快的开口。
　　“你就是墨衍？不错，妖儿这段时间，多亏你费心照顾了。”
　　墨衍道：“不费心，这是我身为她的男人应该做的。”
　　他身旁的褚妖儿听得直翻白眼。
　　果然，这男人在她面前是个厚脸皮的，在她父王和母妃面前，也是脸皮厚到了极致。
　　不过她不会在这时候拆他的台就是了。
　　墨衍旋即又道：“岳父岳母，你们既然都上来了，趁着他们还没动手，赶紧休整一下。我不知道还能对峙多久，只能拖延一会儿是一会儿。”
　　褚紫晟闻言看向褚妖儿，褚妖儿忙点头：“墨域那边正派援军过来，父王，母妃，你们赶紧休息，等会儿可能又会是一场苦战。”
　　她之前在死海的时候，因为自己一人的灵识无法和太多人凝聚在一起的战意对抗，若非墨衍千里来援及时到来，怕她当时就已经会被参商遗宗的人给掳走了。
　　而等解决了那批遗宗尖兵后，他们两个火速赶往这里，由于墨衍身为墨主，不用入海，他就直接能感应到海下的格局。
　　当即便透露给她，才让她能那么角度精准的使出她种种剑法之中，比起长舞剑法还要更具爆发力的一剑，为海下原本僵持住的战局，给带来了莫大的缓冲时机。
　　可，便是在她使出那一剑后，原本还是空无一人的无涯岛，瞬间出现了许多人，便是面前的这十万大军。
　　十万大军啊。
　　褚妖儿转回头，看着面前虽无一人说话，却给人带来十足十巨大威力的军队。
　　可以想象，若她不来，这外面的十万，加上之前海中的三万，以及海底监狱中的一万。
　　即便有着苍舒玉箫他们帮忙，可父王和母妃，当真能活着离开无涯岛？
　　答案很明显。
　　原本褚妖儿还对参商遗宗不怎么感冒，以为自己这是无缘无故第一次和参商遗宗对上，但这一路而来，她所掌握住的种种讯息，却分明都是在告诉她，她和参商大帝之间，几乎是有着不共戴天之仇。
　　不，也不能算是仇恨。
　　只是她和参商大帝是站在了对立面的，相克却不相生，所以注定不论前世还是今生，她永远都无法赞同参商大帝的见解和认知，无法接受他为东灵带来的浩劫。
　　甚至于，她要阻止他，乃至于解决掉他。
　　故而，无法站在他的那一边，只能永远的站在他的对立面，和他对立着，和他抗衡着。
　　长此以往，永永久久。
　　褚妖儿正看着面前的十万大军，计算着依照墨域和这无涯岛之间的距离，墨域的援军该什么时候能够赶到，他们这些人又能坚持多久，就察觉身边一阵清风吹过，有谁从后面过来了。
　　她转头一看，来人竟是秦极云。
　　如此近距离的互相看着，母女两人这才各自察觉，她们两人果然不愧是母女，五官竟是有些如出一辙，不过秦极云的要更加温婉大气一点，而褚妖儿的则更要精致美丽。
　　当然，更重要的是，褚妖儿还继承了褚紫晟的一些特点，完全是糅合了两人所有的优点。
　　但不可否认的是，这两个人站在一起，若非早就知道她们是母女关系，怕就连墨衍，也要第一时间以为这是两姐妹。
　　她们两个实在是太像了，又看起来同样的年轻。
　　这样靠近的看着褚妖儿，秦极云眸中光彩闪烁，泪意也是纵横，可眸光依旧温婉如水，是当母亲的面对着自己的孩子所能给出的最温柔的眼神。
　　终于，还是没能忍住，伸手抱住她。
　　褚妖儿自然没有拒绝。
　　尽管灵识还在随同着墨衍的在和对面遗宗十万大军进行着抗衡，但感受着女人温暖的怀抱，可能没有父王那般的宽广，可依旧是让褚妖儿感受到了来自心底深处的柔和。
　　她不由低低的喊了一句：
　　“母妃。”
　　说着，她脸容埋进女人的胸怀间，如同真真正正一个小孩子一样，遇到了什么事都想第一时间被母亲抱进怀里，想要可劲儿的在母亲怀中撒娇，天塌了也不会怕：“母妃，我终于见到你了。”
　　秦极云听着，不说话。
　　她只搂着褚妖儿，抬手轻轻抚摸着姑娘的头顶，试图抚慰着女儿的激动的心绪。
　　一如小时候，褚妖儿喜欢赖在她怀中跟她撒娇，她就会伸手摸着小孩儿的脑袋瓜，跟女儿讲许许多多的童话故事，哄女儿开心。
　　如今，一隔十一年，她已经长大了的女儿，重新投入她的怀抱中，声音温温软软的喊她母妃，像小时候一样和她撒娇，似乎她和女儿之间，那所分离的十一年，从未出现过。
　　似乎她们两个，依旧是如很多很多年前一样，远离皇室，远离战场，生活在永远都是温暖如春的江南，在偌大的褚王府里，尽情的享受着人世间最美好的亲情。
　　那真的是一段快乐的时光。
　　须臾，感受到自己的领口似乎有些湿了，秦极云正抚在姑娘头顶的手，立即就变了位置，来到褚妖儿的后背，轻轻的抚着，声音温婉又柔和，却带了丝心疼：“都多大了，听你父王说你进了血战七连境，在里面呆了那么久，也该成年了吧，怎么还跟小孩子一样，动不动就哭鼻子。”
　　褚妖儿埋在她胸怀里，闻言抽了抽鼻子，声音闷闷的带着哭腔道：“我想哭嘛，好久没见母妃了，刚刚要不是墨衍，我都过不来了。”
　　过不来了的话，就无法见到母妃了。
　　倘若真的无法见到母妃，那她一定会后悔死。
　　秦极云继续抚着她的背，笑道：“现在不是已经过来了？好了，乖，不哭，不哭啊，哭了就不漂亮了，就不是母妃最喜欢的那个小妖精了。”
　　旁边墨衍闻言也是随口附和道：“嗯，岳母说得对，不漂亮我就不疼你了。”
　　秦极云笑看他一眼。
　　这小子。
　　却是果然就听褚妖儿怨怒道：“我有父王和母妃了，谁要你疼，不要脸。”
　　墨衍不再说话，秦极云则是笑道：“好了，这么多人都在看着，妖儿不哭了，有母妃在呢。”
　　许是因为墨衍那一句接腔的故意捣乱，原本还有些伤感的氛围一变，褚妖儿果然没再哭。
　　她把手伸进自己和秦极云相贴着的缝隙里，埋在母妃怀里，偷偷擦掉了眼泪，明显是不想让人看到。
　　察觉到她的动作，秦极云笑她：“还知道害羞啊，刚才哭的时候怎么不知道害羞。”
　　褚妖儿闷闷道：“母妃，你还笑话我，我又不是小孩子了。”
　　秦极云的手还是在抚着她的背，闻言叹道：“可是你在母妃心里，永远都是母妃的小孩子啊。”女人的语气听起来有些怀念的味道，“那时候的你，小小的，软软的，母妃一抱你，你就窝在母妃怀里，睡觉也要母妃搂着，不然你都睡不着。”
　　听了这么句话，褚妖儿心中一动，手重新伸出去，便反搂住秦极云。
　　紧紧的，像是害怕一松手，母妃就会离开一样。
　　“母妃。”
　　她忍不住再喊了一句，像是要把这么多年来欠下的都给喊完一样：“母妃母妃，妖儿好想你，从你离开的那一天，一直想到现在，每一天每一天都好想你，听襄音说，你刚离开的那几年，我夜里做梦，经常梦到你，然后就哭醒了，再也睡不着了。”
　　秦极云听着，心中当即一酸，脸侧了侧，贴住她的额头。
　　她当时年纪那样小，都尚且如此，自己又何尝不是？
　　那个时候，本就是因着种种原因，而无法和褚紫晟生活在一起。秦极云独身一人带着褚妖儿在褚王府里生活，和褚傲天秉承着假夫妻相敬如宾，默默无言的承受着日后顶替了她位置的褚王妃的迫害，和褚妖儿算是相依为命。
　　本就相依为命的母女俩，却被参商遗宗给生生分离开来，从此一个独自一人生活在褚王府里，一个则算是漂洋过海，关在暗无天日的海底监狱里，一关就是十多年。
　　通常来说，三岁的小孩子，那时候才刚刚开始记事，即便是对自己的母亲，也是印象模糊。
　　可褚妖儿愣是记住了秦极云，虽然记得并不是十分深刻，可毕竟是记住了。
　　刚离开母亲的小孩子是最脆弱的时期，所以那时候常常想到秦极云，褚妖儿总是会哭，哭到气都快喘不过来，任谁见了都要心疼。
　　想象出小小的女孩儿，深夜自己一个人窝在床上，抹着眼泪在那里哭的那一幕，秦极云深吸一口气，敛下眼中快要夺眶的泪水，努力维持着声音的温婉：“好了，都已经过去了，不要再去想了。现在母妃已经回来了，妖儿开心吗？”
　　“嗯，开心。”还是带着哭腔。
　　“既然开心，那就对母妃笑一笑。”
　　褚妖儿在她怀里闷了闷，却是说道：“可是母妃，我脸上的眼泪还没擦干净。”
　　秦极云听了，忍不住又笑了：“妖儿脸上就算有眼泪，也是母妃最漂亮的小妖精。”
　　褚妖儿果然抬起头来。
　　她如今已经成年了，又是尝过男女之情的，所以以前还能在她眉眼间看到的少许稚嫩，如今已经消失无踪，只余下她这个年纪应有的成熟和感性。
　　脸上原本还挂着泪珠的，见秦极云正微笑的看着自己，她咬咬唇，终于唇角一咧，算是破涕为笑。
　　秦极云摸了摸她的头，母女两个额头对额头：“妖儿真漂亮，真不愧是母妃最疼爱的小妖精。”
　　后边的褚紫晟见到这一幕，竟是十分忧愁且十分艳羡的叹了口气。
　　为什么妖儿见到她娘，是她哭而不是她娘哭？
　　之前他跟妖儿相见的时候，哭的可是他。
　　紫王大人回想起当初云间十三宫里那一幕，突然觉得那时候的自己可真是有些丢脸。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蛋疼，姨妈来了，上街吃饭，回到家了才知道又血崩，我说肚子怎么这么不舒服，敢情又差点染到裙纸上，不想活了，好难受（っ╥╯﹏╰╥c）

☆、302、打渣男脸【一更

　　母女两个难得相见，这一家三口也总算是隔了十一年后，重逢了。
　　看到这样一幕，后方不少人都是颇为感动。
　　秦极云再抚慰了一番，见褚妖儿终于平复了心绪，便不动声色的设了道禁制，悄声传音入密。
　　“妖儿，墨域的援军什么时候到？”
　　褚妖儿估算了下时间：“前线那边参商大帝派了十万人还在打着，墨域的援军要过来这边，可能要至少三刻钟。”
　　三刻钟。
　　秦极云微微蹙眉，时间太长了。
　　之前在海底监狱的时候，他们就已经花费了很多时间，后来为了冲出海面，更是和参商遗宗的人厮杀了太久，现如今，半个时辰已经快要结束了，也就是说，他们身后没有死在海里的七百人，将在很快的时间内，不再拥有传奇境巅峰级别的实力，甚至会陷入虚弱期，成为他们的累赘。
　　到那个时候，能和前方大军对峙的，也就只有他们一家三口和墨衍四人。
　　四人对十万。
　　这个对比怎么看都怎么让人感到心惊，同样的，便是输，那也是必输无疑。
　　褚妖儿看她皱眉，察觉到了什么，不由问道：“母妃，是有什么不太好的地方吗？”
　　秦极云沉吟着，将褚傲天他们此刻的状态给说了出来。
　　果然，听她一讲，褚妖儿也是禁不住皱眉：“只剩半刻钟的时间？太短了。”
　　秦极云忧虑地点头：“前线那边的援军不能快点赶过来吗？”
　　褚妖儿摇头：“不能了，三刻钟已经是最快的速度，其实保守估计的话，最快也应该是要五刻钟的。”
　　五刻钟。
　　秦极云缓缓呼出一口气：“看来接下来，真的是场死战。”
　　见她有种要和对面参商大军同归于尽的样子，褚妖儿搂住她，安慰似的拍拍她的肩：“母妃，不要太担心，咱们一家三口都在这里，还有墨衍，我们齐心协力，也不见得一定会死在这里，只要能拖延时间，等到援军来，我们就得救了。”
　　话是这样说没错，秦极云明白女儿也只是安慰自己，并没有再表现出什么来。
　　两人的谈话，因为有着禁制的存在，并没有被另外的人听到。加之对话隐秘，唇形也是小心的进行了掩饰，故而即便一直都在仔细观察着两人的参商大军，也是并没有察觉出什么来，只以为这母女两个是在说些什么悄悄话。
　　秦极云将他们此刻的危险处境说完就回了后方，和褚紫晟靠在一处一同休息着，试图恢复更多的力量，以便接下来的死战里，能更多的帮到女儿和女婿。
　　褚紫晟握住她的手，力道不大，但却足够温暖。
　　她看着他笑了笑，笑容一如既往的温婉，然后反手回握住他的。
　　十指交缠，这便是一生了。
　　这两人之间，默契十足，无需太多言语，就能知道对方的心思，不可谓不是羡煞旁人。
　　苍舒玉箫等人羡慕过后，也是知道他们这些人现在的微妙处境，一个个的都凭借着这短暂的时间，开始沉心静气，想要在虚弱期到来之前，能够爆发出他们最强劲的攻击。
　　至少他们这七百人，即便是死，也要在死前解决掉对方的七百人。
　　一命偿一命，或者来一个杀一个，来两个杀一双，这简直是最划算的等式。
　　前方依旧是单独两个人在以自身灵识同十万敌军的战意进行着抗衡，后方正休息着的人中，有人则禁不住将目光一直黏在褚妖儿的身上，似乎这么久不见，非常想她。
　　那目光很是炽热，其间有着种种不可多说的情绪，复杂无比，看得人浑身都要感到不自在。
　　可褚妖儿似乎并没有察觉到这么一束炙热的目光，只和墨衍并肩立着，不断的动用着泥丸宫之中的灵识，试图能将自己的力量加大，为墨衍减轻一些负担。
　　然，她对那道目光没什么表示，可不代表墨衍也就没有什么表示了。
　　当即这位墨主大人轻飘飘朝后斜了一眼，看清目光的主人，忍不住一挑眉，传音入密：“那男人是谁？”
　　褚妖儿跟着也瞥了一眼，然后漫不经心道：“喔，是我以前喜欢的人。”
　　“以前喜欢的？”墨衍眉挑得更高了，显然有些不可置信，“就那德行，你以前还喜欢过他？怎么可能，妖儿，你可别骗我，我不信你会是那么没眼光的人。”
　　褚妖儿闻言翻了个白眼。
　　什么叫那德行。
　　至少人还是东灵帝朝里第一美男子好嘛，相貌身材身份地位都是不知得了多少女人追捧，怎么在墨衍口中就成了那德行？
　　更重要的是……
　　是她以前那缕魂思占据这具身体时候喜欢的，又不是她自己喜欢的！
　　两者虽说都是同一个人，但那缕魂思毕竟早已形成了一个个体，它喜欢的，和她本人根本无关。
　　于是褚妖儿便道：“我要真没眼光，你现在也见不到我了。”
　　“嗯？怎么说。”
　　“我要是没眼光的话，早死皮赖脸的缠着他嫁给他了，怎么可能还会跑到无涯海这里来。”
　　墨衍听了，没有生气，只突然一笑，笑容迷离诡魅，无端端给人一种危险感。
　　强大到不知该如何形容的灵识还在空中同参商十万大军的战意无形的较量着，分明之前连回身去看褚紫晟他们都很有些困难，但此刻，他本人却是倏然贴近了褚妖儿，逼近她的脸侧，一双比夜空还要更黑的眸子紧紧地盯着她，竟让她一瞬间感到有些无所适从。
　　然后就听他缓声的开口，声音如同从不知名的暗夜深处幽幽而来：“妖儿，你刚刚说你会死皮赖脸的缠着他，嫁给他，是吗？”
　　褚妖儿听着，不知何故，竟感到十分的紧张。
　　她似乎把他惹怒了？
　　她她她……
　　她不是故意的！
　　褚妖儿眼睛直视着前方，不太敢看他，闻言吞了口口水，然后否认：“没有，你刚才听错了，那不是我说的。”
　　他听了，依旧是笑，笑容魅惑而又危险，带着无法言喻的邪肆。
　　他再度逼近些许，淡色的唇几乎都要贴上她的脸了，这样近的距离，看得周围人直侧目的同时，也是看得那一道炽热目光的主人，本就复杂的目光，当即变得更加的复杂了：“哦？那刚刚是谁说的，你告诉我，我一定会好好、好好的招待她。”
　　“……”
　　听他一连用了四个“好”字，褚妖儿忍不住缩了缩脖子。
　　好嘛，她知道错了，她不该说出那样的话来刺激他。
　　可她也不是故意的啊，谁让他刚刚说她眼光差来着，她要是眼光差，以前还能看上他？
　　喂喂，墨衍，做人要厚道啊。
　　可这些话，褚妖儿也就只敢在心中腹诽一下，表面上，她还是老老实实的认错：“我知道错了。”
　　姑娘小意的垂下头，一脸乖乖认错的表情，看起来好像刚刚做错事的大狗狗，正同主人认错，想要求得主人爱抚的样子。
　　看着这样的褚妖儿，墨衍满意的收敛起笑容，黑眸有意无意的扫过后方一人，这才微微扬了语调：“什么？妖儿，你说你想亲我？”
　　呃？！
　　她想亲他？！
　　她什么时候说过？！
　　褚妖儿一愣，还没反应过来，就感到唇上一热，他已经飞快的亲了一下，然后再飞快的退开来，笑得一脸邪肆又无害，说的话也是纯洁到了极点。
　　“妖儿，我亲你了，所以用不着你亲我了。”
　　后方正休整着的人看到这一幕，立时都是直接爆发出一阵哗然。
　　墨主好腹黑啊，这样就一亲芳泽了。
　　这样欺负天真无邪纯洁善良软萌可爱的小郡主真的好吗！
　　墨主难道你不觉得你酱紫很像坏蜀黍欺负小萝莉吗！
　　褚紫晟十分惊叹的看着墨衍：“这小子，我看是真的行。”
　　秦极云忍不住笑：“妖儿真是被他吃得死死的，你看她跟个小媳妇似的，实在是太听话了。”
　　“可不是，比在天尊面前乖多了。”
　　秦极云听了，问道：“听说天尊人比较冷，对妖儿也很冷吗？”
　　褚紫晟想了想，摇头：“没有，我见了天尊，人也是很好的，还自称小婿，喊我岳父大人。”
　　秦极云这才放心。
　　古帝她不知道，毕竟她和褚紫晟谁都没见，夫妻两个接触过的也就天尊和墨主，这两人能放下身段敬称他们，这在他们看来，已然是难得了。
　　至少以天尊墨主这等的身份，能承认他们是妖儿的父母，这已经是予以他们很大的认同了。
　　旁边褚傲天听着，小声道：“大哥，嫂子，这小子一看就不是妻奴，真的会对妖儿好吗？”
　　褚紫晟听了，笑：“你哪里看出他不是妻奴？”
　　褚傲天闻言仔细的将墨衍打量了一番，然后回道：“我看他浑身上下没有一点妻奴的样子。”
　　秦极云笑道：“这是在外头，你们男人不都是有大男子主义么？男主外女主内，妖儿在人前给他几分薄面，他自然会对妖儿更好。”
　　褚傲天听了，想了想，也觉得有理。
　　于是这位当王叔的看墨衍，也就越看越顺眼了。
　　一家子长辈都很看好墨衍，不知这点要是被他知道了，他又该多么嘚瑟了。
　　这边一家人在讨论着女婿，那边作为骨灰级忠粉的苍舒玉箫，也是忍不住极度的忿忿：“女神就这样被侵犯了。天理何在！”
　　明明他也很想要一亲女神芳泽的好吗！
　　画圈圈诅咒墨主。
　　诅咒墨主今晚绝对不能爬女神的床！
　　而那一道一直都在追随着褚妖儿，比苍舒玉箫还要更痴迷的目光的主人，看着墨衍亲褚妖儿的那一幕，则是感到心中瞬间五味杂陈。
　　他知道，墨主这是在挑衅他。
　　不，不能说是挑衅，墨主这分明是在嘲讽他，狠狠打他的脸。
　　墨主知道他以前是小郡主喜欢暗恋的人，可是他不珍惜，无动于衷便罢，他对小郡主也从没有什么好脸色，甚至于还多次眼睁睁的看着她被欺辱也从不出手去救助，任由她痛苦。更让他后悔的是，以前的他居然还默许自己的妹妹那样去欺负小郡主，从而让她心冷，一颗心彻底对他冰封。
　　墨主知道这些，所以才会这样嘲讽他。
　　嘲讽他，有眼无珠，曾有人将一颗真心捧在他面前，却被他狠狠地踩在脚下践踏，如今后悔也来不及了。
　　他终于收回目光，垂眸看着赤红海面之上，自己隐隐约约的倒影，蓦地，自嘲一笑。
　　论外貌，论实力，论阅历，论地位，别说他能比得上墨主了，他连墨主手下最普通的一个士兵都比不上。
　　墨主手下的士兵，好歹也是无涯海内海墨域之人。
　　而他呢？
　　不过一个至今都未能有什么职位在身的游民，只仗着父亲在最低级大陆上的荣光，好死不如赖活着，表面看着光鲜无比，实则他就是臭水沟里最肮脏的一条臭虫，任谁见了连踩他一脚都不愿。
　　周玄晔低着头，试图将自己的存在感降低为零，不想被任何人发现他的存在。
　　因为他的存在……
　　充其量只是因为他和褚妖儿接触过，有着在他看来算是十分深刻的羁绊，这才被参商海星殿的那位给从东灵大陆弄到了这里，来帮助褚妖儿的亲生父母，也算是间接性的帮助褚妖儿。
　　周玄晔默默地想，如果不是以前小郡主喜欢过他，如果不是以前小郡主曾追求过他，如果不是以前小郡主曾痴缠过他。
　　怕是不论他在大陆上有着多么响亮的名声，星殿那位都不可能会选中他吧？
　　他所谓的容貌、所谓的天赋、所谓的地位，其实在那位和墨主的眼中看来，根本什么都不是，紫王和极云公主也是根本看不上自己。
　　包括在褚妖儿的眼中，现在的他，也只是个跳梁小丑而已。
　　他就是个渣滓，败类！
　　莫说追求喜欢的人的权利他都没有，他就算想要多看她一眼，都还要承受太大太大的压力。
　　悔不当初！
　　并不知周玄晔的种种心里想法，看着前方以一种极严密的战阵列队着的参商遗宗十万大军，褚妖儿嘴唇不动，然传音入密却是将方才秦极云同她说的话转达给了墨衍。
　　末了，她道：“还只剩半刻钟的时间。你有把握吗？”
　　她虽然没有明说是什么事情的把握，但墨衍很显然是能明白的。
　　于是墨主大人微微眯起眼来，神色间难得认真了一回，不过语气还是漫不经心的：“一半吧。”
　　褚妖儿正色道：“一半足够了。”
　　她和父王身怀神龙血脉，母妃又是皇室中人，同样有着和他们父女相似的血脉。
　　再加上墨衍身为无涯海之主，以他对无涯海的熟悉，只要把握好时机，爆发出最强的力量，将褚傲天他们送离这里，还是很有可能的——
　　褚妖儿并不想看褚傲天他们进入虚弱期后，手无缚鸡之力的死在这里。
　　这里，可并不是一个好的埋骨之地。
　　时间一点一点的流逝。
　　前方蛰伏不动的十万大军，因为时间过去了太久，似乎已经要变得不耐烦了。有士兵没再维持凝聚战意之时所应该稳住的沉静姿态，而是开始抓耳挠腮了起来，显然这么长时间的对峙，已经消耗了他们的耐心。
　　俗话说一颗老鼠屎坏一锅汤，一个人如此，两个人如此，三个人也是如此，越来越多的老鼠屎出现，这锅汤，终归是不能喝了。
　　于是，便见着这十万大军有着许多地方都骚动了起来，褚妖儿和墨衍不动声色的对视了一眼，而后共同暗中蓄力，等待着最后的时机到来。
　　最后的时机，其实也就是最佳的时机。
　　只有把握到半刻钟前的最后一息时间，他们两人在前，褚紫晟和秦极云在后，一定能将褚傲天他们给送走。
　　只要将褚傲天他们给送走，那他们边没有任何的后顾之忧了。
　　并且，最重要的是，有着墨衍在，他们一家三口怎么也不会轻而易举就死在这里。
　　除非……
　　褚妖儿皱了皱眉，并不太愿意继续往下想下去。
　　时间继续飞快的流逝着。
　　很快，计算着已经快要到那最后一息的时间了，褚妖儿回头，朝着褚紫晟和秦极云看过去。
　　接触到女儿目光的同时，夫妻两人也是接到了女儿的传音入密。
　　当即两人不动声色的点头，显然已是答应了褚妖儿的提议。
　　莫说其中有着褚傲天，就算没有他，他们也不希望这些从故乡大陆以及云间天来的人全体将姓名葬送在这里。
　　那样未免太不值得。
　　“哗。”
　　脚下海水一波接一波的涌动着，那不知被多少鲜血所染红的颜色，也不知将会多久才能退散而去。
　　海浪涌动的声音响彻偌大的无涯岛海域，下一刻，原本以为褚妖儿这些人还要继续对峙着拖延时间，等待前线那边援军到来的参商大军，就愕然见到，分明还在动用着灵识同己方大军抗衡着的褚妖儿和墨衍，两人突然而然的出手，出乎了几个知情人以外所有人的预料。
　　“嗤！”
　　灵力破风声，犹如破开洪荒的那一道天光，携着一种无法言喻的威势，陡然响起。
　　一方华紫和雪白交错，一方则是完全通彻的墨黑。
　　像是对立的两种存在，可更多的却像是相融相交，无端端的华美，无端端的瑰丽。
　　两道浓郁的灵力自两人手中喷薄而出，因为蓄势了太久，从而厚积薄发，突然散发开来的威力，让得所有人，一时间都是没有反应过来。
　　只能眼睁睁的看着这两人极为默契的瞬间出手，好似永远都不会造成消耗一般，双重灵力爆射上高空，而后在空中陡然交汇而错，形成了一道极为庞大的龙卷风，几乎是上接天下连地一般，粗大而又巍峨，双重色泽汇聚在一起，竟给人一种高山仰止般的错觉。
　　“呼呼！”
　　龙卷风甫一形成，便是带动了极为可怕的飓风。
　　狂风平地而起，原本尚还算得是平静的海面，陡然便掀起了百丈巨浪，层层血色海浪拍打着无涯岛的海岸，竟比之前褚妖儿那一剑还要更为惊人的，直接将无涯岛的海岸给吞没了。
　　海岸都被悉数吞没，随着龙卷风的成形，飓风越发狂暴，因风掀起的海浪也是越发暴动，蚕食一般，飞快的将整个无涯岛，都给吞没。
　　凭空立在高空的人，看着偌大的无涯岛，竟在瞬间被海水给淹没，都是处在了极度的震惊之中，回不过神来。
　　不过两人共同施展出的一击而已……
　　居然就将一座岛屿给直接让海水淹了？！
　　褚紫晟这边大陆云间天人还好，他们对面的参商遗宗十万大军，看着下方汹涌澎湃的海水，当即一个个的，心中都是产生了不好的预感。

☆、303、只要能在一起【二更

　　眼睁睁的看着方圆不知多少里的无涯岛，竟被那两道灵力混合组成的龙卷风所带起的惊涛骇浪直接淹没，十万参商大军皆尽骇然低头看去，下方入目所见，再没有丝毫的陆地，只有着无穷无尽的血色海水，不停的翻滚着，咆哮着，如同海啸爆发一样，巨浪滔天，隆声阵阵。
　　看到这样一幕，每一个参商将士，皆是感到无比的骇然。
　　这样的一招……
　　即便是在参商海里，怕也能引无数人侧目！
　　难怪大帝会如此看重这个名叫褚妖儿的来自大陆的女人。
　　能和无涯海墨主联手造成如此动静，她的实力，她的天赋，恐怕放在他们参商海里，也将是最能发光发热的一个修炼天才！
　　“哗！”
　　海浪翻涌的声音雷鸣一般的响彻着，这血海竟是在那灵力龙卷风旋转所带动着的吸力之下，渐渐有着不知多少的海水离开海洋，直被龙卷风吸扯过去，扯入风眼之中，和龙卷风纠缠在了一起。
　　殷红的色泽瞬间染遍整个龙卷风，其中风眼所爆发开来的强大吸力，刹那间让得血色四溅，殷红之色在高空四射着迸发开来，竟是直接下了一场血雨，浇得人满头满脸都是血，迷了所有人的眼，让人的视线，都是随之变得模糊了起来。
　　便在这时——
　　“走！”
　　重重浪涛声间，褚紫晟一声暴喝，手中紫云枪瞬间闪掠而出，枪尖与空气剧烈摩擦，发出刺耳的音爆之声。
　　他枪尖直往空中某处一点，一道淡淡的涟漪，自枪尖所点之处扩散开来，恍惚有着什么波动随着那涟漪的出现，朝着周围的海域扩散而去，随着那正在空中弥漫着的血雨，竟是颇为巧妙的衔接在了一起。
　　当下，本就漫天的血雨，立时颜色变得更加的深重，波及范围也更加的扩大，甚至是因着褚紫晟这一枪，正要朝海面坠落下去的血雨，竟是生生停滞在了空中，而后沿着龙卷风为中心，疯狂的旋转着，带起更多的血色海水溅射到空中，将这一场血色盛宴，给延长了更久的时间。
　　原本褚妖儿和墨衍所联手施展出来的这道龙卷风，本身就不是具有什么莫大威力的，只是用来造成极大的动荡，先行摄住参商大军的心神后，再以龙卷风所拥有的吸力让得整个海域波动，以此来遮挡参商大军的视线，给褚傲天他们创造最佳的撤退时机。
　　而果然的，他们两人这边刚一出手，后方的褚紫晟也是借着龙卷风的这等动荡，立即动手。
　　褚紫晟这一动手，无疑是神来之笔，将本就已经无法看清这边情景的参商大军的视线，给阻拦得更加完美，也让褚傲天等人的撤离，更具安全性。
　　旋即，但听“铃……”的一声，滔滔海浪声中，镇魂铃再度铃声大作，铃声清脆悦耳，却是最能迷惑人心的声音，让得本就因那灵力龙卷风所造成的血雨而骇然愣住的参商大军，当即更加的呆愣了，像是魂魄被摄去了一般，四肢僵硬的立在原地，再动不了分毫。
　　与此同时，早收到褚紫晟讯息的褚傲天，立时低吼道：“快走！”
　　苍舒玉箫等人反应过来，明白这是他们最后的时机，当下纷纷爆发出了最快的速度，七百人如同流星雨一般，浩浩荡荡的破开虚空，直朝远方空无一人的海域激射而去。
　　突然爆发出来的速度太快，快到不过那么一霎，他们就已经奔出了数百丈远，甚至随着时间的流逝，速度愈发的加快，抬眼望去，只能看到连接在一起的影子如同飓风过境一般，根本看不出这些影子，竟全是一个个人。
　　“嗖！”
　　极速的掠过海面，越往前走，海水的颜色就越发的变淡，直至最后，血色再也消失不见，只能余下原本的蔚蓝清澈，如同倒过来的天空一般，充斥在鼻间的血腥味，也俱是消失无踪。
　　转头看去，参商遗宗那黑压压的十万大军，已经是一点都看不到了。
　　而恰巧这时，众人还没因成功逃离了那处战场喘口气，就纷纷感到有着一股可怕的虚弱感，正从体内深处涌出，瞬间便传至四肢百骸，让得他们一个个站立不稳，差点就要掉进海里去。
　　显然，半个时辰的时间到了，虚弱期，到来了。
　　“呼。”
　　抵抗着那种似是从骨骼深处散发出来的虚弱感，众人慢慢调整着凭空而立的身体，各自喘着气，想要平复一下虚弱期带来的力不从心。
　　却在这个时候，正数着成功逃离战场人员的紫毅城，先是陡然一愣，而后惊声道：“褚王没一起出来吗？！”
　　褚王？
　　众人一听，忙抬头四望，果然，褚傲天并不在他们其中。
　　褚傲天没和他们一起！
　　他还在那战场上？
　　禇岳岩下意识的一惊：“父王没和我们一起！”
　　连褚王的儿子都确定了褚王并不在这里，众人立时都是有些慌了。
　　“褚王没来，这可怎么办？”
　　“我们回去找他吧。”
　　“不行，现在我们每个人都是在虚弱期，就算是普普通通的一个灵师，都能轻而易举的将我们杀死，我们现在回去，不仅是找死，更是拖累，好不容易离开那里，要是再回去，不知道要给小郡主他们带来多少的麻烦。”
　　“可总不能留褚王一个人在那里？他现在也是要进入虚弱期啊！”
　　“褚王应该不会故意留在那里的吧？还是说有什么别的原因？”
　　众人七嘴八舌。
　　和褚傲天有着不低交情的锦喻则沉吟道：“褚王留在那里，定有他的理由。难道大家都忘了，当时那个人找上我们的时候，不是给了我们每个人一两样东西吗？如果我没记错的话，那个人给了褚王总共四件东西，比我们的都要多。”
　　而不仅仅是给的东西的多少，星殿的那位美少年，还专门赐福褚傲天，让他拥有了他们之间最为强盛的力量，从而能在最开始海底监狱里的时候，爆发出那样惊艳的一击。
　　想来除了能爆发出那样一击，那美少年带给褚傲天的好处，还有着不少是他们所没看到的。
　　听锦喻这样一分析，众人听了，也都觉得的确是这个理。
　　否则，如褚王那般的人，能够隐忍十数年而不发，此等人物，又岂能会因私情而不顾大局？
　　于是众人都放下心来，辨认了方向，准备先找个安全的地方恢复一下体力，再朝墨域赶过去，看看能不能找到回大陆和云间天的方法。
　　无涯海这里位面等级再高，强者再多，也终归只是无涯海而已，并不是大陆和云间天。
　　人本来就是容易感性的生物，陡然远离故乡，又经历了一番堪称是惊心动魄的生死别离，思乡之情一旦从心中涌出，往往便会一发而不可收拾。
　　累极了的众人很快便找到了一个不大的荒岛，上面并没有什么生灵，便登岸去，准备休息够了再走。
　　四仰八叉的或躺或坐在沙发上，看着来时算是浩浩荡荡的三千多人，现在居然只剩下不过七百人，众人你看看我我看看你，竟都是忍不住苦笑，间或还有人禁不住落下泪来。
　　不过半个时辰而已，居然就死了那么多的人，其中有他们的战友，有他们的朋友，抑或是他们的家人，却是死得连尸体都无法带回故乡去，只能任由那么多人的遗体埋骨那深深海底，同无涯海，彻底的成为一体。
　　众人感慨着，参商遗宗不过才派出这么些人而已，就已经能造成这样的浩劫。
　　真的不敢想象，倘若参商大帝要再现当年天边的那个场景，届时，整个东灵位面，又将会变成怎样的人间炼狱？
　　所以，哪怕现在死再多的人，也总比没有人能阻止参商大帝，从而让整个位面都毁灭来得好。
　　明白同样是死，哪一个价值更高一些，更值得一些，大人们慨叹着，其中年纪最小的锦莲靠在她父亲锦喻的怀里，手中搂着已经变回了五彩赤练蟒的脑袋，像是想要寻求安慰一样，紧贴着五彩赤练蟒，同它小声的说话。
　　“大蛇蛇，你说，我们都会死吗？”
　　经了先前那番惨烈厮杀，五彩赤练蟒也是疲累到了极点。
　　但听见锦莲的问话，它还是低声的口吐人言：“不会。”
　　“为什么不会？”
　　女孩儿的声音听起来很是疑惑，甚至是非常怀疑的。
　　五彩赤练蟒沉默一瞬。
　　旋即，人言再说出口，竟是有些悠远了。
　　“因为，有褚妖儿在啊……”
　　有她在。
　　只要她没出事，只要她还活着，那她就绝对不会让参商大帝得逞。
　　只要给她足够的成长时间，让她成长到足以和参商大帝抗衡的地步，到时候，真正的和平，才会降临，真正的安全，才会到来。
　　到了那个时候，他们再不用担心将会有着谁，随时随地都想要毁灭他们赖以生存的位面，也再不用担心将会有着谁，随时随地都能够危及到他们的生命安全。
　　他们将享受到这四五百年来，真正意义上的和平与稳定，将会让东灵位面，朝着更好更远的方向发展。
　　那是东灵上所有生灵心中最美好的蓝图。
　　这边苍舒玉箫众人算是暂时没有了危险，那边战场之上，见褚傲天居然留在这里没走，褚紫晟当时便怒了。
　　“你干什么，你怎么不走？！”
　　本就没有休息太久，又施展出刚刚那一枪，褚紫晟的脸色有些发白。
　　他又惊又怒的看着褚傲天，完全不理解为什么他还留在这里，居然没有跟着那七百人一起走。
　　看褚紫晟对自己发怒，褚傲天笑了笑：“大哥，我还有力气。”
　　褚紫晟看他居然还敢笑，当即更怒了：“谁要用到你的力气？你赶紧给我走！不走，以后我就当没你这个兄弟！”
　　旁边秦极云也是苍白着一张脸，疑惑的看向褚傲天：“傲天，你为什么不走？”
　　相比褚紫晟的暴怒，褚傲天显然更倾向于秦极云的温婉。
　　故而，听着嫂子的问话，褚傲天老老实实答道：“那个人给了我一个宝贝，说如果最终敌众我寡，难以抗衡的时候，动用那个宝贝，就能将他借给我的力量，再延长一段时间。”
　　闻言，秦极云先是一怔，而后一喜：“能延长多久？”
　　“半个时辰。”
　　秦极云闻言更喜。
　　半个时辰，这真是一个恰到好处的时间。
　　墨域那边援军最快不到三刻钟、保守不到五刻钟的时间就能来到这里，原本这里就只剩下她、褚紫晟、妖儿和墨主四人还拥有传奇境巅峰的战力，勉强能与人一战。
　　可他们这四个人想要同十万参商大军拖延时间，数量太少，明显是太不够看的，不过现在多了褚傲天，尽管只是从四个人变成了五个人，但多一个人就多一份力量，他们可以有着更大的把握，来继续的拖延时间。
　　秦极云明白这一点，褚紫晟如何能不明白。
　　当下这位正发着怒火的紫王，硬生生收敛了火气，再说不上来什么话，只得狠狠刮了褚傲天一眼：“再敢有下次，我打断你的腿。”
　　褚傲天立即讪笑称是。
　　不过他也的确没撒谎，那个少年真的是给了他这个宝贝。
　　那人给他的总共四个宝贝，其中一个在海底监狱已经用掉了，第二个在海里的时候也用掉了，第三个就是现在用来延长力量时间的，至于第四个，那人说不到万不得已的时候，千万不能动用，他也就认真的记住，还没有动用第四个宝贝。
　　就是不知道，按照接下来可能要发展的局势，可有会用到第四个宝贝的地方。
　　褚傲天正想着，前方褚妖儿也察觉到这后方的不对劲，一眼看到空荡荡的海面上，除了她父王和母妃外，王叔居然没走，当即一愣：“王叔，你怎么留下来了？大哥哥呢？”
　　褚傲天道：“岳岩先走了。”
　　褚妖儿沉默了一瞬，大约猜测到他身上应当是有着什么东西，是足以让他留在这里的，当即便点点头：“那王叔小心。”
　　“嗯，我省得。”
　　接着叔侄两个就没再说话，褚妖儿转回头，看着前方正在逐渐恢复着原状的血雨，等待着接下来不知会朝着哪方面发展的变动，褚傲天三人也是上前来，准备开始接下来的苦战。
　　——是真正的苦战。
　　五人对阵十万人，即便只是看着这么个数字，都是能让无数人感到胆寒。
　　秦极云来到褚妖儿身边，伸手握住她的。
　　她虽然长大了很多，但秦极云握着她的手，觉得这手还是跟她小时候一样，又小又软，握起来非常舒服。女人声音温软的道：“妖儿，你害怕吗？”
　　褚妖儿摇摇头：“不怕。”
　　“嗯？为什么不怕，我们很有可能会死在这里，也很有可能都被抓去参商海。”
　　褚妖儿道：“因为我不是一个人啊。”
　　她不是一个人。
　　她的身边有着父王，有着母妃，有着王叔，有着墨衍。
　　此生有着最亲密血缘关系的人在，有最疼她爱她的人在。
　　便是死了，便是一同被掳去，那又如何？
　　只要能在一起，那天涯海角，海底深渊，哪里都是能去得的。
　　尽管姬华和慕凝并不在这里……
　　可人生遗憾的事太多，就算是她，此刻也无法求得远在她不知何处的姬华慕凝赶来。
　　人都是怕死的，其实她也不例外。
　　而死之前，往往也是有着最想要见到的人，只可惜，经此一役，怕是不会再见到了。
　　褚妖儿抬眼看着前方失了正在缓缓朝下方海洋坠落着的血雨，眸光宁静，静如死水。

☆、304、道之剑

　　“哗啦啦！”
　　没了褚紫晟紫云枪力量的延续，停滞在空中，沿着那一道灵力龙卷风旋转着的血雨，也终于是完成了它的使命，开始朝着下方的海洋落去。
　　覆盖整个高空的血色，开始缓缓消散，遮掩了参商遗宗十万大军的血雨，就此消失的时候，十万参商将士，也终于是抹去眼前的血水，看清了血雨背后的情景。
　　当即，一个个的，都是忍不住又惊又怒。
　　惊是因为原先对面还有几百来人的，可现在就只剩了不过一手之数；怒则是因为就这对面几个人，竟将他们这十万人给当猴耍。
　　颜面何在？！
　　他们可是参商遗宗的人，即便在宗门里实力是最低的，地位也是最低的，但这并不妨碍他们身为参商遗宗之人，来到这无涯海里，就有着要为他们参商遗宗守卫荣誉的责任和担当。
　　而这五个人，竟敢将他们参商遗宗的颜面给踩在脚下，这完全无法容忍！
　　所以，看着对面的褚妖儿五人，一直都驻守在原地不动的参商大军，终于在此刻，按捺不住的动了。
　　“踏！”
　　他们分明都是凭空立着的，可此刻，在怒火的支使之下，没有统帅的下令，他们竟都集体朝前踏了一步，战甲“铿锵”作响间，他们踏空的步伐，竟也是一致，战靴与空气摩擦，发出震耳的声音，震得下方的殷红海面，都是要为之动荡不堪，溅起重重巨浪，似怎样也无法静止。
　　十万大军的威势，由此可见一斑。
　　可即便如此，面对着这样暴怒的十万大军，褚妖儿五人，依旧是静立在原地，五人虽都没有谈笑风生，但那平静的姿态，却是让得十万大军，更加的愤怒了。
　　不过五个人而已。
　　就胆敢这样看不起他们参商遗宗？！
　　今日不论如何，定要将他们五个人或斩首此地、或掳回宗门！
　　“列阵！”
　　参商的统帅终于是没能忍住，陡然大喝出声：“锁魂阵，围！”
　　音落，十万大军立即听命而动，原本是和褚妖儿五人泾渭分明，看起来像是井水不犯河水的，但此刻，有了统帅的命令，他们犹如狂风过境，速度奇快的将五人给包围了起来。
　　很快，不过那么一眨眼的时间，褚妖儿五人周围百丈之外，全是参商遗宗的人，便连头顶和脚下的海面上，也俱是密密麻麻的人头。
　　放眼望去，任何一个角落，都被参商遗宗的大军给覆盖，真真是连只苍蝇都飞不出去。
　　若非在场几人都没有什么密集恐惧症，否则，单单是看着如此之多的将士，都要被刺激得无法控制了。
　　空气似也因这包围而变得滞涩，包围圈之中的几个人，犹如瓮中之鳖，看样子不论是爆发出怎样的力量，都是绝对无法逃离出这个圈子了。
　　但饶是如此，褚紫晟缓缓呼出一口气，呼吸间尽是浓郁的血腥之气。
　　他面容甚是平静，语气也是平静，并不为这般的必死之局，感到如何的动容。
　　见过的死局太多，经历过的死局也太多，可每次，他都活了下去。
　　便是不知这次，可否也能继续活下去。
　　“这真是上天入地都无门了。”褚紫晟平静道，“参商大帝，太看得起我们了。”
　　褚傲天亦是目光淡淡的看着身前紧紧包围着己方数人的十万大军：“大哥，参商大帝派来无涯海的，已经有至少三十万了吧？他们参商遗宗的人怎么就那么多，这十万人之后，不可能还会有另外一个十万人吧？”
　　褚紫晟闻言失笑：“谁知道呢。遗宗在参商海里发展了几百年，能和祁氏星殿他们三足鼎立那么久，遗宗的实力如何，我也说不清楚。”
　　毕竟没有去过参商遗宗，没有真正的感受过一个古老宗门的势力。
　　但，能凭借一己之力，便搅得整个东灵狂澜迭起，参商大帝手中的这个宗门，不论怎么说，都绝对是个庞然大物，不然，根本不可能在东灵大劫结束后的短短十一年里，又掀起了这样一场掳掠的大型动乱。
　　即便云间天里的遗宗分舵已经覆灭，无涯海里的遗域也正硬抗着墨域等数大域的打击，但这些只是分舵而已，并不能算是参商遗宗的总体实力。
　　想要摸清楚遗宗的实力，怕是只能不入虎穴，焉得虎子。
　　不过要进遗宗，却不是现在。
　　秦极云却是比这兄弟两个都要心细一些，开口道：“现在能进无涯海里来的，都只能是巅峰的传奇，除了巅峰之外，人王人皇是无法到来的，普通的天品传奇又不可能是我们的对手。假若参商遗宗门内有着很多的弟子，也应普遍都是人王级别的，而不该是传奇境。所以，我猜，这三十多万的巅峰传奇，应该是参商大帝所能派来的最多数量了。”
　　褚紫晟听着，赞同道：“对。参商海那边，人王多如狗，人皇遍地走，传奇境在那里，实在太不够看，连当乞丐都不可能。”
　　褚傲天也是赞同的点点头。
　　说得不错。
　　在参商海里，普通的平民都是人王人皇了，只有人帝那等实力，方才勉强能够有点名气，可以小小的在参商海里闯出一番天地。
　　所以，即便是乞丐，也是需要有着一定的实力，才不会被祁氏、星殿、妖宗、寒宫以及参商遗宗的执法者所驱逐。
　　想想看，乞丐都得有不低的实力，那人王之下的传奇境呢，若非有着大家族的庇佑，一般生灵在修炼到人王以前，可都是选择在深山老林中修炼避世不出的。
　　是以，能够拿出三十多万的传奇境，这对参商遗宗来讲，其实也是不容易的。
　　皆因遗宗总部是在参商海，位于这样一个在东灵之中等级最高的衍生位面，海中鱼龙混杂，强者极多，想要在其中占据着稳固的位置，宗门的实力自然是越强越好，所以宗门里大多都是人王人皇人帝这等，鲜少有着传奇境。
　　由此可见，门派之中高等修炼者太多，其实有时候也不是什么好事。
　　东灵位面里的一个修炼门派，就好比是现代的一个大型企业，高层有之，中层领导有之，下级员工有之，这才是一个能够正常运作的企业，否则，只有高层，没有员工，下达了命令谁来去完成？
　　或者，只有员工，没有高层，那么谁来统领那么多的技术劳动人员？
　　再或者，有着高层和员工，却没有中层的领导呢，高层下达了命令，下级的员工们完成了，这期间种种的工作流程，又该谁来完成？
　　由此可见，上中下，这三种存在，缺一不可。
　　而现在的参商遗宗，就是处于高层有，中层也有，但却是下级员工缺乏的弊病之中。
　　所以按理说，为了能够成功掳走褚妖儿等人，参商遗宗应该再派来更多传奇境的，可眼下的这十万人，却是最后的十万传奇境了。
　　除此之外，参商遗宗再不会派什么人来了。
　　听着长辈们的谈话分析，褚妖儿若有所思。
　　难道，这就是参商遗宗一直没能拿下云间天和无涯海的原因？
　　就是因为他们帝王境和传奇境的人太少了，这才一直造成了分舵势单力薄的现象，让得云间十三宫能够一举覆灭分舵，也让得以墨域为主的数大域现在在将遗域压着打。
　　同时，也是让得他们这些人，能够坚持到了现在。
　　不过，现在这边就只有他们五个人了，墨域的援军还要很久才能到，不知道他们能坚持多久。
　　褚妖儿转头看向墨衍。
　　先前为了送走苍舒玉箫那批人，墨衍的灵识早已撤回了，没再同参商大军凝聚出来的战意进行抗衡。
　　没有再行出手，他静立在空中，周身玄黑衣袍缓缓随风而动，开在上面的那朵浅紫花朵，看起来好似活了一般，若有似无的荡漾着，他周身似乎也是随之散发出浅浅的味道，有点像是夜色妖华的味道，又有点像是某种不知名花朵的味道。
　　总之，妖妖娆娆，极能惑人心神。
　　察觉到褚妖儿在看自己，他转过头来，眸中带着浓浓的宠溺。
　　“妖儿，怎么了？”
　　他低声的问道，眉宇间满是温软之色。
　　褚妖儿认真的看着他，像是感觉不到周围十万大军的包围圈带来的窒息感一般，倏然轻声问道：“墨衍，我们都会死在这里吗？”
　　墨衍听着，眸中温柔宠溺不变，抬手揉了揉她的头发：“有我在呢。”
　　可褚妖儿却还是追问道：“如果我们真的会死在这里呢？”
　　他笑：“让谁死了，我也绝不会让你死。”
　　不会让她死，更不会让她被参商遗宗的人带走。
　　若真到了那个地步，拼着无涯海毁灭，他也一定要保全她。
　　不过，只区区十万传奇境而已，只要不是参商大帝本尊降临，就不可能会让他施展出那样一招。
　　所以……
　　墨衍探过头去，亲了亲姑娘光洁的额头。
　　“别担心，有我呢，一切都会没事的。”
　　“嗯。”
　　褚妖儿咬着唇，默默点了点头。
　　事已至此，她还是选择相信他。
　　因为只有他，是他们之中最了解参商遗宗，最了解参商大帝的。
　　按照他的话来说，她身上的封印还没完全解开，她前世的记忆也还没恢复，她现在还并不是参商大帝的对手，而他现在正陪在她的身边，能和参商大帝对上的，也就只有他。
　　除他之外，姬华和慕凝已经身在东灵圣地，短时间内无法离开；祁氏星殿那四人也是远在参商海，并不能来到无涯海。
　　所以，只能是他！
　　这时，见褚妖儿五人不仅不畏惧己方整整十万人的包围，甚至还更加变本加厉继续无视参商遗宗的威严，本就怒火中烧的十万大军，立时更加的愤怒了。
　　怒火达到一定数值，那一旦爆发开来，是连理智都要丧失了的。
　　于是，察觉到圈中这五个人，居然对参商遗宗很是有些不屑一顾，统帅彻底爆发了。
　　“参商遗宗所属！”
　　统帅双眼赤红，额头上也几乎是青筋暴露：“锁魂阵，开！”
　　“喝！”
　　十万人同时爆发出一声厉喝，喝声震得底下殷红海面，波动得越发厉害了。
　　便随着这一道暴喝，层层血色海浪将将是要涌上来，偌大的包围圈里，十万人原本还是有些密密麻麻，看起来并没有什么规律可言站立着的，在共同发出暴喝声后，当即便规律的变动了起来，犹如一条条绳索一般，串联在了一起，将包围圈中的目标，给死死地锁住了，这等紧密，像是连一丝魂魄都无法从他们的包围之中逃离。
　　锁魂锁魂，正是锁魂阵！
　　十万人列好战阵，然后便在各自小队的带领之下，共同释放出体内最为精纯的灵力，朝着离褚妖儿五人不过数十丈的空域，汇聚而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　包括统帅在内，总总十万道灵力，在空域之中汇聚到一起，原本每一道灵力都是自成一派的，但在战阵所造成的特殊力场之下，整整十万道灵力，竟是互相吸扯到了一起，而后融合在了一起，形成总共十道绳索般的灵力长线。
　　因为糅杂了太多太多灵力的缘故，这十条灵力绳索，每一条都是呈现着漆黑的色泽，其上微微闪烁着些许诡秘光芒，在空域之中微微的随风摇摆着，看起来有些像是从极远深渊而来的漆黑雷电，甫一闪烁出什么光芒，就能让得周遭的空间，尽数动荡，散开片片黑色空间裂缝。
　　阵已开，锁已成，就等魂了！
　　这魂，便是包围圈中的褚妖儿五人。
　　其实所谓锁魂，真的是连魂魄都无法逃离出去，其中缘由，便是出在那十道灵力绳索之上。
　　眼看着灵力锁这么快的时间里就已经形成，参商遗宗的那位统帅，感到十分的满意。
　　他看着那在空中缓缓的散发着可怖波动的灵力锁，这才看向包围圈中的褚妖儿五人。
　　看这几人，此刻也都是停了话语，在认真的观察着十道灵力锁，统帅忍不住扬唇，猖狂的冷笑。
　　之前不是还看不起他们参商遗宗？
　　之前不是还嚣张得不将他们参商遗宗放在眼中！
　　可现在呢？
　　看着吧，他们精心练出的这个锁魂阵，可是连人王都能锁死在其中的！
　　更何况五个传奇境！
　　就算是墨主，也得老老实实的在他们的锁魂阵中呆着！
　　“锁魂阵！”
　　统帅再度出声，大手一挥，直指褚妖儿五人：“音！”
　　“哗哗哗！”
　　犹如真正以精钢精铁所打造的绳索一般，随着统帅指令声落下，空中的那十道灵力锁，立时便在十万大军的战意操控之下，开始缓缓的摆动着，发出铁链碰撞的清脆声响。
　　而这声音陡一响起，墨衍立时皱了皱眉。
　　这锁声，好像是能引诱人心智的。
　　果然，他转头看了看，褚妖儿还好，她自身灵识极强，并不为这锁声有什么反应，只也同样的察觉到锁声的不同寻常，正看着那灵力锁沉思；褚紫晟和秦极云也勉强还好，只愣了那么一瞬，就从迷幻中回过神来，而后纷纷动用起灵识，护住自己的听觉，不再去听那“哗啦啦”的锁声。
　　至于褚傲天……
　　褚傲天此刻传奇境巅峰级别的实力，本就是星殿那人赠予他的，只能维持一段时间，并不是真正属于他。
　　是以，他灵识原本不过灵天师至尊境那等境界的，陡然听到这样连传奇境都难以与之抗衡的锁声，褚傲天的心神一下子被摄住，他灵识在其中挣扎，很难脱身。
　　心神被摄，他的面部表情立即僵硬了，眼中神采，也是瞬间凝固。
　　整个人好似变成了没有灵魂的木偶一样，肢体僵硬，连体温都似是要随之消散而去。
　　见状，不等褚紫晟察觉到褚傲天身上的怪异之处，墨衍便伸手一抓，将褚傲天给吸扯到了自己身前。
　　“啪！”
　　墨衍五指成爪，陡然抓在了褚傲天的天灵盖上。
　　当即，强悍到无法用具体言语来形容的灵识，横冲直撞般的冲进了褚傲天的头颅之中，以排山倒海之势，冲进他泥丸宫里，同那正飞快消磨着他灵识的锁声音波，猛然相撞。
　　“轰——”
　　沉闷的撞击声陡然响彻，灵识和音波的冲撞，让得褚傲天整个人一懵，耳边竟是一下子什么也听不到了。
　　不过，也凭借这冲撞，他泥丸宫里的锁声音波，终于是离开了。
　　心神重新回归，褚傲天身体一颤，将将要维持不住御风而立，要掉到底下的包围圈里。
　　褚妖儿忙扶住他：“王叔，你没事吧？”
　　褚傲天这时候听不见声音，只能看清褚妖儿的唇形，读出她在问自己状况，当即便摇了摇头，表示自己没事。
　　然后不用墨衍开口提醒，忙就将自己的听觉给用灵力封闭住，想了想，只留下眼睛，其余感官也悉数封闭，免得那十道灵力锁又会被参商遗宗的人搞出什么幺蛾子，让本来能帮到褚妖儿的他，却最终变成她的包袱。
　　见他已经没事，墨衍收回手，云淡风轻道：“王叔，你要多加小心。”
　　看清墨衍的口型，褚傲天默然着点头。
　　他是要小心。
　　否则，一旦落入参商遗宗人的手中，那后果一定是不得人待见。
　　这一点小风波过去后，那十道灵力锁发出的声音，就无法惊动褚妖儿五人了。
　　参商遗宗的统帅见状，也没想着能凭借这声音就能摄住褚妖儿几人的心魂，只不过是用锁声来试探褚妖儿几人的灵识强度。
　　这一试探，方才得知，褚妖儿的灵识，其实并不像之前和他们进行战意对抗之时的那般不济，只是她并不懂如何将灵识转变成战意，这才在他们战意的压迫之下，显得捉襟见肘，可这并不代表她的灵识，就很弱了。
　　相反的，褚妖儿的灵识，就算是和墨衍比起来，那也是不相上下，为世间少有。
　　但很可惜，统帅只隐约明白褚妖儿的灵识不弱，并不知道她灵识不弱到什么地步。
　　接着是褚紫晟和秦极云。
　　这夫妻两个被关押牢狱十一年整，自身实力是实打实的传奇境巅峰，他们的灵识，也在多年的牢狱生涯之中，被种种折磨锻炼到了极致，于他们的灵力境界是为同等，故而对于音波这等手段，是有着一定的抵抗力，很难会被摄住。
　　最后就是褚傲天了。
　　他显然是几人之中灵识强度最弱的一个，倒是可以见缝插针的从他身上下手。
　　确定了这一点，见褚傲天将感官都给封住，参商遗宗的那位统帅也并不如何担心。
　　只要把握住褚傲天的这个弱点，好好的加以计划利用，就一定能轻而易举的突破褚妖儿五人的防线，将这几个人，给全掳去参商遗宗。
　　包括无涯海墨主！
　　于是，自觉思索妥当的统帅再度挥手：“锁魂阵！风！”
　　话音落下，在空中轻轻摇摆着的十道灵力锁，倏然一停。
　　而后，便在十万大军的共同操控之下，这十道灵力锁，竟开始猛然的摇摆了起来，有着“呼呼”的风声，瞬间从灵力锁所在的空域之中发出，形成了肉眼可见的黑色气流，连同周遭的空间乱流，在那空域之中肆虐着，吹得十万大军身上的战甲，都是禁不住要“铿锵”作响。
　　“呼呼呼！”
　　强劲的风声响彻整个空域，狂风透过丝丝缕缕的缝隙，来到包围圈之外，卷起下方殷红海水，让得整个海面都是动荡不已。
　　却因参商遗宗包围圈的阻拦，被掀起的海水无法进入圈中，只能狠狠的将波浪冲击在遗宗之人的身上，冲刷得他们的战甲，都是染上了鲜红的色泽，像是怎样都无法再退却一般，闪着刺目的红光。
　　不过，包围圈下方动静如何，圈中心的褚妖儿，并不知晓。
　　周身衣衫皆被狂风吹得猎猎作响，一头乌发也是堪堪要吹乱。青丝错乱着在脸侧飞舞，她一双眼眸掩映在其中，其中一紫一白，犹如世间最清冽的两种色彩一般，于狂风之中，闪烁着冷静到近乎于冷酷的光泽。
　　不过是风而已。
　　天下武功唯快不破，既然这风快，那她就比风更快，不信无法破开这风！
　　既然这风蕴含着天地之道，那她也就比这风蕴含着更多的天地之道，以道碾压道，绝对能够破开这风！
　　“锵！”
　　妖邪剑瞬间出鞘，她单手持剑，于狂风吹来之中，陡然舞出道道凌厉弧度。
　　每一道弧度，似乎都是和她平常里所用出的剑招有些不同，带着点神秘莫测的味道，更带着点大道无疆的深刻含义。
　　旁边褚紫晟等人侧目。
　　除去墨衍之外，褚紫晟、秦极云和褚傲天三人都是不曾见过褚妖儿真正出剑的。
　　先前褚妖儿惊天一剑，解救苍舒玉箫那批人，他们也只是看到了剑法施展后的形态，并没有见到褚妖儿真正的用剑。
　　于是，看着褚妖儿突然而然的出剑，似乎是准备以一己之力破解掉这风，褚紫晟三人微微让开来，好让她能将剑招更好的施展开来。
　　“唰唰唰！”
　　银亮长剑随着她的动作挥舞而挥舞，像是在跳舞，又像是在一板一眼的施展着剑招，每一剑，都是能够划开空气，震得空间都是动荡，也震得前方正凛冽吹来的狂风，都是要禁不住的避让开来，免得被这锋利强劲的剑气给从中劈开。
　　须臾，看着褚妖儿的招式，褚紫晟问道：“这是什么剑法？”
　　墨衍知道岳父大人是在问自己，随口便道：“她成名剑法，妖邪七剑里的第四剑，道之剑。”
　　道之剑。
　　褚紫晟喃喃的念了一句，再看褚妖儿的剑招，顿觉这一剑的确不愧是为道之剑，其中所蕴含着的种种大道，竟是玄奥到了极致，让人看得有些目不暇接。
　　所谓道，何为道？
　　道可道，非常道。
　　天是道，地是道，人是道，兽是道，生灵皆为道，万物皆为道。
　　天上地下什么都是道，那么，风呢？
　　这岂不也是一种道？
　　灵力锁既将道以风的形式展现出来，那褚妖儿又岂能不将道以剑法的形式展现出来？
　　道，不过是一种领悟，一种境界，只每种道所展现出来的形式各不相同，这才显得道有许多种。但其实，宇宙洪荒，道不过就是道，彼此之间并没有什么区别而言，所谓区别，也只是形态而已。
　　而褚妖儿正是掌握到了这一点，这才毫不犹豫的施展出道之剑来。
　　以剑道破风道，这样的想法，恐怕并没有多少人能想得出来。
　　“唰！”
　　随着最后一次剑锋划开空气的声音响起，这一道之剑，终于完全施展了开来。
　　无数道剑影笼罩在她的周围，密密麻麻的凝聚在一起，将她整个人都给遮住了，只能隐隐约约从外面看清她还站在里面，单手持剑，眸中冷厉得几乎能冻僵空气。
　　“要出剑了。”
　　墨衍突然开口。
　　褚紫晟三人立时认真的看过去。
　　此时，灵力锁所造成的风，已然是越来越大，吹得人即便是静立在空中，也要有些站立不稳了。
　　即便强如褚紫晟他们这些传奇境巅峰，竟也是有些难以抗衡了。
　　参商遗宗的统帅，也正是这么个心理。
　　你们明明身处包围圈，却还是不愿有所动作，只想和我们对峙，并不想和我们真正的对上，以免和我们接触了，我们能凭此将你们给捉住。
　　可你们不动，就当我们真的没办法了吗？
　　就用这风，逼得你们位置变动，我们就能从中见缝插针，从而捉住你们，成功打道回府！
　　统帅想得十分美好，因为这么个办法，每次一用出来，都实在是百战百胜，让他和将士们都很是屡试不爽。
　　但可惜的是，今天，这个办法，是无论如何也不会完美的施展出来了。
　　当即，便听“嗤”的一声音爆声，陡然从阵阵风声之中响起，犹如上古传话之中所说的盘古开天辟地一般，“咔嚓”一声剧烈之响，整个混沌，就此分成天与地。
　　此处虽然没有混沌，也没有所谓能分成天与地，但褚妖儿这一道之剑爆发开来的威力，也是可圈可点。
　　“嗤嗤嗤！”
　　瞬间，无数道剑影好似有着自主意识一般，以褚妖儿为中心，飞快的在她身边旋转着，将她所处的空域，都给形成了真空一般的存在。
　　肉眼所见，已经是看不清褚妖儿在的地方里是具体怎么个状况，只能模模糊糊的看清那无数道剑影，正随着这极速的旋转，而在褚妖儿手中妖邪剑的控制之下，飞快的凝聚在一起，竟是要将这么多的剑影，给凝聚成一道单独的剑影。
　　之前说了，天道地道，不过都是一种道。
　　褚妖儿的剑道，也是这一种道。
　　她此刻要将那么多的剑影，给融合成一道剑影的做法，分明是需要很长时间的融合，但在她手中做出来，却是速度奇快，似乎只那么一眨眼的时间，剑影的融合，就结束了。
　　这正是她利用了道的原则。
　　道，可一瞬之间形成，亦可千万年方形成。
　　褚妖儿所理解的道意，便是一瞬可成。
　　千人有千种道，万人有万种道，所谓道意上的不同，其实也就是对道意上的理解利用不同。而褚妖儿的理解，显然是世人之中较为厉害的，否则，哪怕是人帝那等对力量的操控已经是绝妙到了巅峰的人物，也不太可能在如此快的时间之内，将那么多的剑影，给融合成为一道。
　　剑影融合完毕，音爆之声陡停。
　　褚妖儿所在的真空地带，也是瞬间恢复了沉寂。
　　但这沉寂只维持了那么一瞬间。
　　一瞬间后，因之前剑影的旋转，而避让开来的狂风还没重新吹过来，褚妖儿身边的那唯一一道剑影，也是在这个时候，倏然离开了她的身边。
　　“嗖。”
　　这一次，剑影划破空气的声音，并不如何响亮，只发出了轻微的声响，似乎这一道剑影很是有些有气无力一般，并不拥有着什么可怕的威力。
　　但，越是如此不动声色，越是让得所有人重视。
　　近距离的目睹了褚妖儿如何施展出这一道之剑的褚紫晟等人，皆是发自内心的感慨，这妖邪七剑，不愧是为天下第一剑的称呼，仅仅只其中的第四剑，就已经有着如此可怕的威力。
　　真不知其余六剑尽数施展开来的时候，又将会是造成怎样庞大的动静。
　　褚紫晟这边都是有眼力的，参商遗宗那边也不乏高手的存在。
　　于是，看着那一道剑影，以一种慢悠悠的速度，跨越空间，来到灵力锁所发出的狂风之前，有人忍不住惊呼出声。
　　“快阻止那道剑影！”
　　“不阻止就来不及了！”
　　发出这些警示的人皆是满脸骇然。
　　虽然他们也是第一次见到褚妖儿施展出这样一剑，但直觉告诉他们，若是不赶紧阻止这一剑，怕是连灵力锁，都有可能会被她给毁掉。
　　然，他们说话再快，却也是快不过，在离开褚妖儿十丈之后，陡然加速了的剑影。
　　“嗖！”
　　比刚才不知要凌厉了多少倍的声音，陡然响起，参商遗宗的十万将士皆尽瞪大了眼睛，愣愣地看着那一道剑影，以一种肉眼都不可及的速度，瞬间跨越过余下数十丈，极速的来到了狂风的前方，以一种刁钻到了极点的弧度，狠狠地插向了狂风的正中心。
　　“——”
　　一种无法形容的声音，陡然响起。
　　却又在下一刻，戛然而止，像是从不曾出现过一样。
　　剑影劈来入内，狂风陡然一停。
　　原本大作的风声也是瞬间消失了，整个空域里，像是根本不曾存在过这风一样，分明眼睛还能看到它的存在的，可灵识之中，却已经感应不到了。
　　参商遗宗的人骇然。
　　这究竟……
　　是一种怎么样的剑法？
　　不过一剑，竟将他们整整十万人方才齐力发出的风，给直接毁掉。
　　若是再让褚妖儿施展出其他的剑法来，那岂不是就能凭着她一己之力，冲出他们的包围圈，逃脱他们的掌控？
　　考虑到这一点的可能性，所有参商遗宗的人，都是变得有些紧张了。
　　而因着他们的紧张，那空中的十道灵力锁，也是变得凝实了起来，看起来比之前要更加难以破开了。
　　褚妖儿只一剑，就让参商遗宗的人如此看重，倒不知是福是祸了。
　　不过塞翁失马焉知非福，不到最后一刻，谁也不知道参商遗宗人这样的看重，是对还是错。
　　毕竟，紧张到一定程度，是很容易会出现失误的。
　　周围的将士们都是开始看重起褚妖儿了，作为统领着整个大军的人，那位统帅，更是如此。
　　他极其震惊的看着维持着出剑姿态的褚妖儿，显然是无法想象，这同样惊艳的一剑，竟会是出自她之手。
　　难怪大帝会如此看重她！
　　如果换做是他的话，他也一定会不择手段，将人给带到自己面前。
　　正想着，就听“咔嚓咔嚓咔嚓”，像是玻璃碎掉一样的声音，突然响起。
　　循声望去，便见那因剑影的入内，而停滞在原地不再有任何动静的风，此刻真真像是一张纸一样，被人从中撕成两半的，从中开始以肉眼可见的速度飞快破开。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　破碎的声音渐渐变得清晰，像是响在人耳畔一样，迫使着每个人都去看这风，是如何在褚妖儿一剑之下，完全破碎的。
　　十万参商遗宗人，皆是感到胆寒。
　　眼睁睁的看着那分明是无形无色的风，竟是在褚妖儿一剑之下，真的消解完毕，在场所有人，一时间竟都是说不出话来。
　　震撼。
　　实在是震撼。
　　完完全全的震撼。
　　不是震撼这风居然这般轻而易举就破开，而是震撼风明明是最难以掌控的，可偏生却是在褚妖儿一剑之下，被生生的显出形态，被生生的让那剑影将其撕扯开来。
　　连风都不是她的对手。
　　那世间，还能是有着什么，会是她的对手呢？
　　和这样的女人对上，当真……
　　可怕。
　　这是此时此刻，所有参商遗宗人的共同心声。
　　震撼之中，参商遗宗的人无法开口说些什么，只能听得褚妖儿兀自笑道：“你有风，我有剑。风剑两者，本道不同不相为谋，可道为道，既是道，天地万物皆为道，任你风再多，我自有剑奉陪。”
　　说着，她抬剑，剑尖直指前方十道灵力锁，有着极为凛冽的剑气，在剑尖上缓缓吞吐着，连空气都是被撕扯成碎片。
　　她道：“锁魂阵是吗？你们这么多人是阵，这东西就是锁了吧。若我的剑能破了这锁，用战意凝聚成锁的你们，又该受到怎样的波及呢？而你们受到了波及，我是不是就能很轻易的离开这里了？”
　　她说着，凭空开始朝前走。
　　每走一步，脚下的空间，都是要产生一道道的涟漪。
　　而那些涟漪显然是太过深刻，她走后，涟漪竟也不散，只保持着原样停留在空中，悄悄的动荡着，将空间都给震开一点点的漆黑。
　　可见此时的褚妖儿，浑身力量都已到达了巅峰状态。
　　她目光紧盯着那灵力锁，竟是想要以自己的力量，来将这所谓的锁给打破。
　　刚刚施展了道之剑，效果很好。
　　就是不知，妖邪七剑的其余几剑若也都施展了出来，可能达到和道之剑一样的效果？
　　明明知道自己说的什么突破包围离开这里只是口头上不愿输阵的大话，可此时此刻，处于战斗兴奋之中的褚妖儿，还是想要尝试一下。
　　她真的很想知道，到达了如今的传奇境巅峰，全力施展出来的妖邪七剑，究竟是能爆发出怎样的威力！
　　她一步步的朝前走去，直面参商遗宗十万大军，直面那空域之中的十道灵力锁。
　　看着这样明显不同于寻常的褚妖儿，褚紫晟三人皆是有些担忧。
　　然后纷纷看向墨衍：“妖儿不会有事吧？”
　　墨衍此时正眯眼看着褚妖儿。
　　须臾，缓缓开口，声音虽轻，却是极郑重的。
　　“相信她，她一定能做到。”
　　闻言，褚紫晟三人瞬间心安。
　　对，相信她。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不辱使命，还是万更了。

☆、305、悲泣【重要，必看

　　相信她。
　　相信她可以做到，相信她不会出事，相信她会将这原本的必死之局，给扭转成拥有着生路的战局。
　　除了她之外，这个世界上，恐怕没有谁可以做到这一点。
　　稳了稳心神，褚紫晟等人郑重的看向褚妖儿，望着她的目光里，满满的都是信任。
　　而接受到长辈们信任的目光，本就斗志昂扬的褚妖儿，当即变得更加充满信心。
　　有父王在，有母妃在，有王叔在，有墨衍在。
　　现在的她，就什么都不怕。
　　长剑在身侧斜指，她继续朝着那十道灵力锁走去，每一步，皆是比之前要更加的具有威势，更加的具有让包围着他们的参商遗宗十万大军感到胆寒的气息。
　　看着这样的褚妖儿，分明是很想要退后避让开正处于极度强势之中的她，可参商遗宗的将士们正维持着锁魂阵，根本无法退后半步，只得眼睁睁的看着她像是走了很久一样，终于在众目睽睽之下，一步步的靠近了空域之中的十道灵力锁。
　　看着她靠近，却是连半点反应都做不出来！
　　包括那名统帅在内，所有的参商遗宗之人，皆是被褚妖儿这一瞬间的气势给震住。
　　“哗。”
　　灵力锁随风微微波动着，周围尽是漆黑的空间裂缝，其中散发着若有若无的吸力，看得人都要忍不住的心生恐惧。
　　然，褚妖儿却是丝毫不惧。
　　她在距离灵力锁有着十丈远的地方停下，手中妖邪剑缓缓抬起，剑尖正正指着距离她最近的一道灵力锁。
　　与别人的武器不同，褚妖儿的妖邪剑，不论收割多少条性命，那银亮的散发着点点紫光的剑身上，似乎从来都不会沾染上半点血液。即便其上开着极深极长的血槽，也只是用来加快对方伤口之中血液的流失速度，而非会让鲜血存留其中凝固成对战绩的彰显，表明这一把剑，乃是一柄绝世凶剑。
　　这剑其实就和她的人一样，表面看起来十分无害，实则内里腹黑到了极点，漫不经心间就能轻而易举将对方算计，让得对方明知被她下套，却还是得乖乖落入她的圈套，半点都不敢违逆。
　　同样的，这剑漫不经心被挥动间，看似毫不起眼的动作，却是往往能让无数生灵丧命在她的剑下。
　　人如剑，剑如人，褚妖儿当真是将这句话给诠释得恰到好处。
　　微风吹拂而来，荡得人发丝都要随之轻轻飘舞。银亮的剑尖上隐约有着灵力在时不时的吞吐，时而幻化成漩涡般的存在，时而幻化成一道细小的龙影。
　　与此同时，她眼中双重眸色之中，也是有着一条小小的龙影，正在缓缓成形。
　　便在她眸中龙影正出时，后方的褚紫晟感受到了什么如出一辙的本源气息，眼睛一亮。
　　“妖儿的神龙血脉已经全部被激活了。”
　　旁边的褚傲天听了，也是禁不住一喜：“这么早就全激活了？大哥，你的血脉是什么时候激活的，有妖儿的纯正吗？”
　　褚紫晟摇摇头：“我也是近几年才激活血脉的，没有经历过龙血洗礼，自然不可能有妖儿的纯正。”
　　妖儿是有着褚氏神龙血脉和东灵秦氏皇室血脉的双重继承人，原本传承到她身上的神龙血脉，经了这么多年来的沧桑演变，早已不复当初的纯正，但有着秦氏的皇室血脉的补充，两者合二为一，竟也误打误撞让得妖儿体内血脉变得完美，自然也就成为是血脉最纯正的继承人。
　　听褚紫晟讲出这点，褚傲天恍然，难怪当初还在大陆上的时候，崇帝陛下会如此看重妖儿，实在是因为她的血脉强大，修炼天赋极其的惊人。
　　这时，一直都在关注着褚妖儿的秦极云道：“快看，妖儿要出剑了。”
　　兄弟两个立即抬头看去。
　　果见褚妖儿同那离她最近的一道灵力锁正面相对，她手中妖邪剑之上，已经凝聚了极为浓郁的紫色，融汇成极其锋利的剑芒，将周围的空气，都给割裂出无数碎片。
　　无数道目光都注视在她的身上，看着她倏然抬剑，手腕一转，“唰”的一声，便当空挽了个凌厉的剑花出来，而后剑随身动，只那么随意的侧身、收臂，蓄力间，她手臂之上每一条经脉都在皮肤之下轻微的波动着，有着一股不知从何而来的强大力量，因着经脉的大幅度动静，陡然灌注了整只手臂，让得她这一剑，极具威势。
　　随后，不过只那么简单的出剑，持剑的右手朝着灵力锁直刺而去，剑身上紫色的剑芒，便已然化作了一道龙影，随着她出剑的姿势脱离剑身。
　　龙影遇风即长，不过眨眼间，就已经化作了一条真正的紫色神龙般，甫一摇头摆尾，天地都要为之失色。
　　“这是什么剑法？”
　　长剑之前体型庞大的神龙在那里仰天咆哮，发出阵阵龙吟之声，听起来竟有如真正的神龙般，骇得人心神为之颤抖。
　　这神龙分明是褚妖儿剑芒所凝化而成，可褚紫晟和秦极云没见过，褚傲天也是没见过。
　　一旁的墨衍为三人充当暂时解说员：“化龙剑。威力可能没有妖邪七剑的强，但剑芒化龙，龙有神威，能在一定程度上碾压遗宗人的心神。”
　　便如他所说，褚妖儿这个时候用出来的剑法，都是有着一定讲究的。
　　首先，她对上这第一道灵力锁，不过是用来试探，看看自己单纯的剑法能给灵力锁带来怎样的损伤，同时也看看这灵力锁的种种能力究竟如何。
　　若是灵力锁并不如名义上那般的强悍，那她也就有着更大的把握，将这个锁魂阵给直接破掉。
　　“化龙剑——”
　　褚妖儿此刻眸中冷静到近乎于冷酷，如同万丈寒冰一样，散发着极其冷戾的光芒：“去！”
　　她一个旋身，妖邪剑自上而下的对着灵力锁，陡然劈下。
　　这一劈，身前的一处空域，都是瞬间成了真空般，原本存在着的空气，都是因这一剑而消失无踪。
　　随着她的这个动作，前方神龙仰天长啸一声，啸声震耳欲聋间，神龙巨尾一摆，便是冲向了那道灵力锁。
　　灵力锁是又粗又长的，而神龙也是极为庞大，两者相撞，一黑一紫交错间，顿时便迸发出一阵炫目的光泽，看得人有些眼花缭乱。
　　“哗啦啦！”
　　陡然被神龙撞击，灵力锁猛地发出了一连串摄人心魂的锁音。
　　不过这回，用不着墨衍提醒，褚紫晟三人早早都做好了封闭听觉的准备，以免再被这声音摄住了心神。
　　再看神龙和灵力锁相撞之处，神龙整个的身体，如同藤蔓一样，紧紧地缠在了灵力锁之上，龙嘴大张，有着肉眼可见的龙息喷吐出来，却并非真正的龙息，而是一团团由无数道剑芒所组成的剑雾，闪烁着神秘的紫光，直朝灵力锁中央横斩过去。
　　“嗤！”
　　剑雾甫一和灵力锁接触，后者便是被斩得爆发出一阵剧烈的破碎声响，可见神龙的这龙息剑雾，杀伤力是有着多么的可怕。
　　见状，参商遗宗的那个统帅忙出声喝道：“锁魂阵！防！”
　　音落，早已蓄势待发的参商遗宗将士们，立即共同大喝一声，磅礴的战意陡然从他们身上散发开来，汇聚到一起，然后朝着被困住的灵力锁覆盖而去。
　　随着参商大军战意的加入，眼看着将将要被神龙龙息剑雾所斩断的灵力锁，立时拥有了自发愈合的能力，整条灵力锁，都是剧烈的颤抖了起来，肉眼可见的黑光在其上疯狂的盘旋了起来，“咻咻”作响，将差点被剑雾斩断的地方，给尽数的修复完毕。
　　褚妖儿看着，微微眯起眼。
　　这灵力锁果然没那么容易被毁。
　　不过，她化龙剑的攻势，当真就那么容易能被抵挡掉？
　　种种想法转瞬即逝，褚妖儿再一个旋身，空着的左手覆在自己持剑的右手腕上，猛然借力向前一推——
　　“嗷吼！”
　　神龙陡然厉吼一声，本就缠得死紧的身体，当即缠得更紧了，龙息再吐，比之前不知要凌厉了多少倍的剑雾，再次从巨口之中喷吐而出，闪烁着刺目的紫光，狠狠地朝着灵力锁上劈斩而去。
　　参商遗宗的统帅立时又是一声大喝：“锁魂阵！御！”
　　所谓御，不过也是防御，但很显然的，“御”比起“防”，在这锁魂阵里，要更加的具有防御力。
　　当下，“乒乒乓乓”的犹如金属碰撞般的声音不绝于耳，刚刚还轻而易举被斩裂的灵力锁，此刻竟是在参商大军战意的操控之下，变得犹如最坚硬的乌龟壳般，坚不可摧，任那剑雾如何攻击，都是不再出现丝毫的裂痕。
　　即便剑雾统一的只攻击一点，参商大军便也将更多的战意凝聚到那一点，无论如何都不再让神龙得逞。
　　于是，神龙似乎由此陷入了僵局。
　　但这次，褚妖儿却是没动。
　　她只若有所思的看了眼那在剑雾的攻击之下，嵬然不动的灵力锁，便没有再去理会，转身就走，去了第二道灵力锁的前方，同第二道灵力锁，正面相对。
　　见状，莫说十万参商大军不明白她这个举动，就连褚紫晟，也都是一怔。
　　“妖儿这是干什么，怎么换一个对付了？”
　　秦极云看着，也是怔怔摇头：“不知道啊。难道那一条神龙，足够将那根灵力锁给解决掉吗？”
　　褚傲天亦是没有看懂褚妖儿的行为。
　　神龙虽是龙，但也只是剑芒幻化而成的，并不是真正拥有着灵智的神龙。
　　否则，这神龙该早被妖儿给收服契约了——
　　不过，说起契约，怎么这么久，一直都没见妖儿的契约兽呢？
　　之前褚紫晟不是说，妖儿是有着一头实力很强大的契约兽吗，可是到现在都还没出来，难道是准备作为最后的杀手锏用出吗？
　　看褚紫晟三人不明白除妖的这一举动，墨衍便继续解说道：“神龙有龙威，龙威不可挑衅。”
　　他只说了这么一句，却像是根本没有解说一样，分明是驴唇不对马嘴，可褚紫晟三人还是立时就听懂了。
　　对啊。
　　龙是天地神兽，是站在了生物链最顶端的强悍存在，它们的血脉，比人类还要更加强悍，人类都是无法和它们比拟。
　　那自然，连人都比不上龙的，区区一条灵力锁而已，又怎能同神龙相媲美？
　　不过是个死物而已，龙威至高无上，绝不可挑衅！
　　当下，用不着褚妖儿再控制，那正困着第一道灵力锁的神龙，久久无法让得灵力锁上再产生什么裂痕，龙威被眼中挑衅，神龙当即怒了。
　　“吼！”
　　又是一声震耳欲聋的咆哮响起，竟有着肉眼可见的音波，以神龙为中心，朝着四周围猛然扩散开来。
　　音波所过之处，无数的空间裂缝，瞬间成形。
　　“咻咻咻！”
　　空间裂缝之中，风声乍起，随着这些裂缝，将整条灵力锁，都给紧紧包围在其中。
　　神龙也在其中。
　　但很显然的，这些空间裂缝，正是神龙所召唤出来的，并不会攻击它，只会攻击被它缠住的灵力锁。
　　“嗷吼！”
　　神龙一声厉吼，那些空间裂缝，立时犹如受到了召唤一般，猛然朝着灵力锁，席卷而去。
　　空间裂缝本就是空间里最为可怕的存在，故而，随着第一道空间裂缝接触到灵力锁上后，将后者立即斩出一条裂缝后，其余的空间裂缝，立时汹涌的扑上来，蚕食一般将整个灵力锁都给死死地缠住了，随同神龙龙息中的剑雾一起，将灵力锁给飞快的劈斩着。
　　见到这一幕，参商遗宗的那位统帅，浑身竟是寒毛直竖。
　　没有褚妖儿的掌控，这条神龙，竟也强悍如斯！
　　这简直不科学！
　　“防御！防御！”
　　他厉声吩咐着，拼命的将己身战意凝聚出来，试图能够带动灵力锁加快主动愈合能力，从而减缓神龙和空间裂缝的侵袭。
　　然，即便在他的带领下，十万参商大军也俱是拼命的凝聚着战意，想要挽救这一道灵力所以，可空间裂缝毕竟是空间裂缝，神龙又已然被惹怒，两者双管齐下，不等灵力锁的愈合速度加快，便听“轰”的一声炸响，这第一道灵力锁，爆炸了。
　　“轰隆隆！”
　　犹如九天之上雷霆在云海之中翻滚，这爆炸声几乎是震耳欲聋，有如雷鸣一样的声音，震得人胸口血液都是狠狠地震荡着，将将要吐出一口血来。
　　再看那爆炸中心，漆黑的颜色遍布了整个空域，让得其余九道尚未被波及到的灵力锁，也是被这黑色给掩盖住，无人能够看清正站在第二道灵力锁前的褚妖儿，在做着些什么。
　　未知的，永远都是最让人能感到恐惧的。
　　黑色弥漫着整个空域，里面竟是半点声音都传不出来。
　　十万参商大军皆是睁大了眼，死死地盯着那漆黑的一片，想要借用战意来掌握里面的动静，可让得他们失望的是，这第一条灵力锁爆炸，竟是暂时性的毁了整个锁魂阵的力场，让他们不能感应到里面的动静变化。
　　于是，便也无人能够看到，神龙连同着空间裂缝将第一条灵力锁解决掉后，凭借着这爆炸的余威，褚妖儿开始挥剑，施展出了第二种剑法，对上了第二道灵力锁。
　　因有着化龙剑的试探，这第二回出剑，褚妖儿并没有动用他那些看起来威力极大，波及范围也是极大的剑法。
　　而是动用了最具单独威力的幽冥十八剑。
　　幽冥十八剑，不仅能够造成桎梏的效果，也能造成绝杀一击的效果。
　　“嗖嗖嗖！”
　　借着黑光还未消散，褚妖儿手中妖邪剑连斩，瞬间劈出整整十八道光剑来。
　　而后，光剑合一，直朝面前的第二道灵力锁而去。
　　这回，因为有着黑光的阻拦，十万参商大军并不能感应到灵力锁的动静，这也就给了褚妖儿非常好的可乘之机，可以完全施展开来，将灵力锁给一举拿下。
　　一道紫色的光剑，瞬间破开空气，直朝第二道灵力锁奔去。
　　“嗤！”
　　到了灵力锁面前，这道硕大的光剑，瞬间又化成了整整十八道。
　　其中十七道光剑相互交错着穿过灵力锁的周边，将正随着之前爆炸余威而不停动荡着的灵力锁给死死地禁锢住，接着，第十八道光剑从高空劈下，携着可怕的黑光，正正劈向了灵力锁的中心。
　　“噗嗤。”
　　一道被洞穿的声音响起，褚妖儿看也不看第十八道光剑所造成的效果，转身又走，来到了第三道灵力锁之前，继续施展出幽冥十八剑。
　　唰，唰，唰。
　　剑锋划破空气的声音响彻个不停，一片漆黑之中，她面色冷冽，竟是借着黑光，一口气继续施展着第二次幽冥十八剑。
　　若非实力和以往不可同日而语，她根本不可能接连施展出这么多次幽冥十八剑来。
　　而因为幽冥十八剑的单独攻击力的特性，每一次灵力锁被从中劈开，都再没有如之前化龙剑所造成的动静那样大，并不能被黑光外的人察觉。
　　于是褚妖儿无比心安理得的施展着幽冥十八剑，试图能在黑光消散之前，将灵力锁给更多的解决掉。
　　若是能解决掉大半，那剩下的，就更好解决了。
　　同样的，这个锁魂阵，也就更好破解了。
　　终于，第七次幽冥十八剑施展出来后，周围的黑光，终于是开始缓缓消散。
　　随着黑光的消失，空域之中的一切，便重新展现在了众人眼中。
　　当即，看到原本十道灵力锁，如今竟只剩下两道还是完好的，另一道则正在饱受着一道光剑的摧残，在这瞬息功夫里，被光剑劈成了两半，消散在空域之中，即便早就做好了心理准备，可此时此刻，看着这样凄惨的灵力锁，十万参商大军，还是忍不住动容了。
　　每个人，都是愣愣地站在原地，不可置信的看着前方空域里的场景。
　　真的是……
　　太可怕了。
　　不过短短数息时间而已，这褚妖儿，居然比他们战意还要更强的，灵识感应到每一条灵力锁的所在方位，并速度奇快的将其中七条，给尽数解决完毕。
　　试问，就算是他们其中最厉害的人，在和褚妖儿相同等级之下，两人的实力境界，孰强孰弱？
　　这完全不用猜，看那灵力锁的下场便可知。
　　其实，为了这个锁魂阵，他们这十万人，曾做过不知多少次的磨合演练。
　　事实证明，在遇到褚妖儿之前，他们的锁魂阵，每一次动用，都是能将包围圈里的人给耍得团团转，即便是以强大的肉体力量昭著的灵兽，也无法将他们的锁魂阵给毁成眼下这么个样子。
　　即便其间褚妖儿有使诈，有钻漏子，但还是不得不承认，便是使诈，便是见缝插针，这也是能力的一种。
　　便在十万参商大军愣忡间，褚妖儿动作不停，眼看着她再度挥剑，竟是在极短的时间之内，堪堪又要施展出一次幽冥十八剑来。
　　见状，感受着那从前方空中传来的强烈剑气，参商遗宗的统帅终于反应过来。
　　但这次，统帅并没有再度惊慌失措。
　　他以一种极为奇特的目光，认真的看了几眼褚妖儿后，竟是下令：“撤阵。”
　　？！
　　什么？！
　　撤阵？！
　　现在？！
　　周围的将士们立即看向他，觉得他是不是说错了话。
　　却听他再度下令道：“我说，撤阵，撤除锁魂阵。”
　　“……”
　　将士们无言，虽然并不能理解统帅为什么会在这个时候下达这样一个命令，但还是第一时间将这个命令飞快传递了下去，好让所有人都能接收到这个消息。
　　于是，在褚妖儿解决掉了第九道灵力锁的时候，她正要去最后一道灵力锁跟前，就见眼前黑光一晃，这最后一道灵力锁，竟是凭空消失。
　　她脚下步伐一停。
　　然后转头，倏然看向参商遗宗的统帅。
　　统帅恰好抬眼看她。
　　这一看，不同于之前种种，两人的目光隔着百丈距离在空中相汇交错，隐约有着什么火花，在空中噼里啪啦的爆炸开来，与此同时，有着一种极为隐晦的波动，在空中荡漾开来，却是这两人的灵识，竟是在瞬间斗了个你死我活。
　　一触即走，褚妖儿急急收回目光，统帅也是忙垂眸，不敢再看她。
　　这一对视，终于让得统帅真正重视褚妖儿。
　　他缓缓呼出一口气来，对着身边的人道：“褚妖儿，的确难缠。”
　　难怪之前大帝特意派出的那支尖兵，明明是有着足够的实力能将褚妖儿给生擒的，可偏生却是被褚妖儿借着天时地利人和给统统留在了死海里，转而和他们对上。
　　可见褚妖儿的强悍。
　　这样的人，与之为敌，当真是这一辈子里做得最错误的一件事。
　　但此时此刻，箭在弦上不得不发，统帅想后悔，也根本来不及了。
　　趁着褚妖儿站在原地不动，他悄然挥手：“开始猎龙计划。”
　　闻言，身边众人立时眼睛一亮，而后不动声色的将消息传达给某些人。
　　那些人收到命令，立即悄悄的从战阵之中退出，动作很是隐秘，丝毫不引人注意。
　　然，在场实力最强大莫测的墨衍，却还是感受到了，当即传音入密：“可能接下来会有人偷袭，小心点。”
　　褚紫晟三人微微颔首。
　　“猎龙计划”已经开启，统帅自觉放心，当即再无任何后顾之忧的继续和褚妖儿对抗。
　　毕竟猎龙计划，这是大帝交给他们的计划之中，可以称之为最完美、最强悍、最绝杀的一个计划，只要开启，就没有提前结束的可能。
　　“列阵！”
　　统帅重新喝道：“音杀阵，开！”
　　这音杀阵，顾名思义，又是一种音攻的战阵，正是为了配合猎龙计划而列。
　　音杀阵本就威力极大，最能迷惑人的感知；而感知一旦被迷惑，那烈龙计划施展起来的时候，计划所针对的目标，绝对无法逃离。
　　随着统帅一声令下，除去要执行猎龙计划的百人外，其余参商将士，皆是统一的张口，然后共同的发出他们所能发出的最尖利的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　听起来分明有点像是惨叫，描述得详细一点，就像是刀剑穿透了身体，得知自己在下一刻绝对要真正身死的那种惨叫，又凄厉又刺耳，甚至是悲戚的，听得很让人有些悸动。
　　可这么多人一齐惨叫，那就听起来很是有些惊天动地了。
　　将近十万人的惨叫汇聚到一起，凭借着战意的凝聚，果然是形成了道道肉眼可见的音波，从每个参商遗宗人的口中发出，直朝包围圈中心的褚妖儿五人而去。
　　陡然面对着这么多人所发出的音波，饶是灵识强大的褚妖儿，一下子也有些难以承受。
　　她皱了皱眉。
　　“啊啊啊”的惨叫声充斥在耳畔，十万人发出的音波所带来的灵识之上的攻击，让她头脑都是有些发懵，泥丸宫里的灵识，也是禁不住要开始暴动。
　　她闭了闭眼，开始运转起灵识秘法控魂心法，想要让自己泥丸宫里的灵识平静下来，不要被这音波给侵扰。
　　而，便在她运转起控魂心法的时候——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　有着整整一百人所组成的队伍，不知何时，来到了褚紫晟三人的身后，一百人同时张口，发出比十万人还要更加凄厉的惨叫声。
　　但他们的音波，潜伏在十万人所组成的音波里，并不为谁所察觉。
　　离褚紫晟有一段距离的墨衍，此时也正被不少人给特殊关照着，比针对褚妖儿还要更加凄厉的惨叫，响彻在他耳旁，且还加大了力道，让他一时间只顾着这边，竟有些无法顾及到褚紫晟三人。
　　于是，被作为了猎龙计划里的目标，褚紫晟三人，开始陷入了参商遗宗的计划之中，再无法脱身。
　　刺耳的惨叫不停的响彻着，听得人头脑发懵，耳膜都是要为之炸裂。
　　即便早早就动用了灵力来封闭听觉，可这音杀阵完全就是以灵识为主的特殊音波攻击，不论怎样封闭听觉、捂住耳朵，都是能听到那声音，似乎专门有人正对着自己的耳朵大声喊叫一样，说不出的烦躁和难受。
　　褚紫晟三人灵识皆不如褚妖儿和墨衍，当即都被这音波给攻击得眼前都是有些发白，正是心神被摄住了的样子。
　　尤其是其中灵识最不济的褚傲天，更是四肢僵硬，半点都动弹不得。
　　眼看着褚紫晟三人都已经被成功震住，那进行猎龙计划的一百人里，有着一人，伸手一握，立时便有一把长弓，出现在了他的手中。
　　这名弓箭手搭箭拉弓，重达千斤的巨弓在他手中，竟是轻而易举便被拉开了满月般的形状。
　　弓弦绷紧，长箭在手，弓箭手将这第一支长箭，给瞄准了褚紫晟。
　　擒贼先擒王。
　　这三个人里，紫王褚紫晟最为厉害，也最具话语权，只要先将他解决了，那么秦极云和褚傲天，就是被剪掉了爪牙的幼虎，再怎么蹦跶，都不会逃脱出他们的手掌心。
　　而同样的，没了褚紫晟三人，那么褚妖儿，也就相当于是少了最重要的助力，亲人的去世，将会给她造成最大的打击，让她破绽百出，他们同样便能凭借这点，将褚妖儿成功生擒带回参商海。
　　参商大帝赐下的这种长箭，共有三支。
　　也就是说，这个弓箭手，只有三次射箭的机会。
　　并且，每一次，都是不能出现任何差错。
　　借着前方百人的遮掩，以及经过了缜密计算的站位，这名弓箭手站在队伍最后，将黑色的箭头，借着百人间的唯一一条可供长箭穿过的空隙，瞄准了正在拼力同音波抗衡着的褚紫晟。
　　旋即，手指一松。
　　“咻——！”
　　长箭瞬间离开弓弩，直如一道黑光，从百人之间的那一点点空隙穿插而过，直朝褚紫晟逼去。
　　沿途间，因越发靠近褚紫晟，百人队伍之间的空隙也就越发扩大，长箭尚还在空隙中穿梭，就听“啪嗒啪嗒”的声音响起，原本漆黑无比，看起来没有什么特殊之处的箭头，竟是瞬间如同花苞开放一般，形成了一小朵曼珠沙华的模样，带着尖锐的刺亮倒钩，一看就是能要人命的凶器。
　　“嗖！”
　　长箭转瞬便穿过了百人队伍，冲出队形，直朝褚紫晟逼去。
　　这时，褚紫晟正和音波拼力抗衡着，背对着这支长箭，道道音波冲击着他的心神，他并不能及时感应到危险的来临。
　　而这一箭，倘若射中……
　　以参商大帝的话来讲，那就即便是创世神降临，也无法救得被射中的人。
　　但凡被射中，那就绝对是死到不能再死的下场！
　　于是——
　　“大哥！”
　　褚傲天突然睁眼，原本还僵立在原地不动的身体，陡然被激发了全部的潜力一般，他朝着褚紫晟的所在，飞快的扑去。
　　显然，到了这么个紧急关头，他终于是动用了星殿那个少年，给予他的最后一个宝贝。
　　——“不到最后关头，千万不要用它。”
　　——而此刻，他终于是用了。
　　这时候，长箭已经近在咫尺，褚紫晟也终于是感应到了这长箭所带来的危险。
　　离他最近的秦极云，更是不顾音波的侵扰，生生转头，看向那支正破风而来的长箭。
　　然后，同样也是白了一张脸：“王爷，小心！”
　　褚紫晟瞬间猛然转身。
　　长箭离他的胸膛，已不过数丈之远，他已经能够感受到箭矢所带来的劲风，刮得他脸颊都是要生生磨出血来。
　　与此同时，褚傲天已经扑来，秦极云也是在朝着他扑来。
　　两个人，一个兄弟，一个妻子，都是下意识的要为他挡住这一箭。
　　这一箭速度实在太快，来得也实在是毫无预兆，之前他们都正施展着浑身解数来抵抗音波侵袭的，这便导致此时此刻，褚紫晟遭遇了这等危险，褚傲天和秦极云根本无从爆发出什么力量，只得希冀自己的速度能更快点，能为褚紫晟当下这么一箭。
　　而这一切……
　　分明就是参商大帝所提前计划好的。
　　先是音杀阵，音波攻击；再是猎龙计划，专猎褚紫晟这条龙；然后搭弓射箭，射已经后继无力的褚紫晟，逼得同样后继无力的褚傲天和秦极云，被迫动身。
　　一箭三雕！
　　不过参商大帝既能准备三支箭矢，显然还是有着别的用处。
　　曼珠沙华样式的漆黑箭头近在咫尺，隐隐有着什么红芒在其上绽放，竟有如是黄泉之路即将开启，有着什么哀歌，从不知名的地方隐隐响起，听在人的耳中，是足以让人肝胆俱裂的悲戚。
　　褚紫晟心中却是极为的平静。
　　他目光平静的，甚至是坦然的，看着那一道长箭，飚射而来，将将正中自己的胸膛。
　　“嗖！”
　　最后一点距离，眨眼即过。
　　这边的动静，并不为褚妖儿和墨衍知晓。
　　因为此刻的两人，完全被十万大军的音波所带进了一种特殊的境界之中，两人都正拼尽全力的要破出这个境界，因为两人都已经反应过来，若是继续沉迷在这个境界之中，怕是不知道参商遗宗的人，会怎样对付褚紫晟三人。
　　只有尽快的突破了，才能赶紧去救褚紫晟他们！
　　可惜……
　　“噗嗤！”
　　有着肉体被洞穿的声音，猛然响起。
　　这声音分明是很小的，在道道音波之中，根本无法让人听见。
　　可不知怎的，这一道声音，还是被处在那特殊境界里的褚妖儿，听到了。
　　她正拼力反抗着的动作，立时一停。
　　耳边的惨叫声，在这瞬间，统统都远去了，她只能听得见那一声钝器入肉的轻微声音。
　　然后，倏然放弃了所有的反抗，收回灵识，明明很想要赶紧睁开眼的，可她这会儿，竟是十分的害怕，生怕自己睁开眼，看到的会是自己不想看到的场景。
　　之前明明说好不害怕的。
　　可真到了这个时候，她还是怕了。
　　被洞穿了的身体……
　　是谁的？
　　是父王的，还是母妃的，还是王叔的，还是墨衍的？
　　不，不。
　　不会是墨衍，她刚刚有感觉到，墨衍正和她一同陷入了那个境界之中，墨衍是没事的。
　　那么，就是父王母妃还有王叔？
　　这三个人里，会是谁？
　　是谁？
　　有着淡淡的血腥味，开始充斥在空气中，刺激着人的鼻腔。
　　她迟疑着，迟疑着，终于睁开眼。
　　缓缓的，睁开眼。
　　入目所见。
　　盛大的血色犹如开在了黄泉路上、忘川河边的曼珠沙华，朵朵盛放着，是最刺人眼目的殷红。
　　这宛如曼珠沙华的血色，从人身上滑落而下，滴落到下方参商将士的战甲上，为本就渲染了血海颜色的战甲，更添了一抹浓重血腥。
　　褚妖儿并没有去关注那血色。
　　她只怔怔的看着前方，看着那被一支长箭给洞穿了整个胸膛的身体，看着那身体之上有着拳头大小的伤口之中，鲜血正不要钱似的不停涌出，染红了那人的衣服，也染红了正揽着那人的另一人身上的衣服。
　　在这两人不远处，那一支盛开了一朵曼珠沙华的长箭，正丧失了最后的飞射能力，毫无力道的沿着血色，朝着下空坠落。
　　坠落着，坠落着，似是带着谁的生命，在缓缓的朝着最深处坠落而去。
　　而后，“噗通”一声，坠落入血海，同海中数万人的尸体灵魂，一同埋葬。
　　褚妖儿愣愣地看着，眼睛似是不会眨了一样，半晌没有反应过来。
　　只得看着那人身上拳头大的伤口，被谁的手给捂住，试图想要凭此来阻止鲜血的流失，阻止那人生命气息的消散。
　　可参商大帝亲自赐下的这种箭造成的伤口，不论什么灵丹妙药，都不可能让其愈合。
　　这一切都是徒劳。
　　于是，只能听着那人断断续续、狠狠喘着气道：“我……我……先走一步，大……”
　　他似乎是想喊出什么个名字来，可终究是没能喊出。
　　胸口的血液流失速度已经放慢，显然体内的太多的血液都已经随着这个伤口流干了。他的气息也是随之越变越弱，最终，最后的那一个字，还是没能说得出口，他瞳孔微微的缩了缩，眼睛便缓缓瞌上，手也是随之滑落。
　　然后，便是一声难以言喻的悲泣。
　　“傲天！”
　　褚王褚傲天……
　　陨！

☆、306、以半生年华，铸一世不朽

　　死寂。
　　整个血海之上，包围圈之中，死一般的沉寂。
　　空气似乎彻底的凝滞了，再浓的血腥味，也无法冲刷此刻蔓延了整个海域之上的悲戚。
　　褚傲天的身体因为血液流失过多，体温开始快速的变低变冷，直至四肢都开始飞快变得僵硬，位于胸膛心脏之处的那个拳头大的伤口，已然再流不出半滴的鲜血。
　　此时，距离那一支长箭洞穿了褚傲天的心脏，不过才过去了一息的时间而已。
　　可，便是这一息之内，长箭穿心而过，竟是让他连半刻弥留的功夫都没有，便如此匆忙、如此怆然的死去。
　　他甚至来不及喊一句大哥。
　　来不及说一句，大哥，整整十一年，我等你等得好苦，我一直以为你死了，我简直是个罪人。
　　什么都来不及，什么都来不及。
　　他周身的温度已然低至冰点，触手冷硬，再没有半点的柔软和温度。
　　那个隐忍、坚持、重情重义的褚王，已经离开人世了。
　　他安静的躺在褚紫晟的怀中，看起来像是睡着了一样，但那眉心之间仍旧是在微蹙着，脸上也是残留着担忧之色，显然他死前，还在担心着那个弓箭手一击没有射中褚紫晟，会不会再继续朝褚紫晟射箭，而他就要死了，还有谁能替褚紫晟拦下第二箭，乃至于是后面的第三箭第四箭？
　　还有谁？
　　嫂子，妖儿，还是墨主？
　　他不知道。
　　因为他已经死去了。
　　无法睁眼，无法看到，无法感知。
　　是真正的死去，灵魂都在他闭上眼睛的那一刻，离开了这个世界。
　　他双眼紧闭，脸色苍白无比，再看不出丝毫的血色，因为体内的血都已经因着心上的伤口而流干了。他的尸体被褚紫晟揽在怀中，紧紧的，死死的，像是生怕自己一撒手，他就会随风而走，再也无法捉住他一样。
　　褚紫晟自发出那一声悲泣后，便不曾再说过什么话，只低头看着怀中兄弟的尸体，鬓边碎发被海风吹下，垂在他眼前，让人看不清他眸中的神色。
　　只能看着他，沉默无声的，连周围十万参商大军的音杀阵，都不知何时停止了那凄厉的惨叫音波。
　　所有人。
　　秦极云，褚妖儿，墨衍，参商统帅，十万参商将士们。
　　所有的人，都在看着他。
　　看他抱着褚傲天的尸体，静默不动，像是也要变成了一具尸体一样，同褚傲天的连成一座雕像，永远的铸成一座丰碑。
　　良久良久。
　　许是一刻钟，也许是一个时辰。
　　才听他低低的开口，却是笑了。
　　他笑声听起来极为的苍凉，且沙哑，带着一股子旁人所听不出来的颤抖。
　　他微微的颤声道：“三千亡命无涯海，做我脚下登天路。”
　　三千。
　　从东灵大陆和云间天而来的整整三千人。
　　亡命。
　　那三千人皆尽殒命。
　　无涯海。
　　三千人皆尽命葬无涯海，魂归不知何处。
　　而，以这三千人的牺牲，铸就登天之路……
　　登天，登哪个天？
　　传奇至高之天，还是死亡极乐之天？
　　不知道，谁都不知道。
　　没人能猜出褚紫晟这句诗的含义。
　　只能看着他伸出一只手来，缓缓抚上褚傲天冰冷的脸。
　　犹如幼时褚傲天刚出生后，和他一起睡在摇篮车里，同样幼小的他好奇的伸手去抚摸弟弟的脸，动作小心而又温柔，是身为兄长所特有的对弟弟的疼宠。
　　只是，从那之后，褚氏被灭，亲人一夜之间尽亡，只他和弟弟相依为命。
　　他是兄长，又因为弟弟年纪太小从而还要担当着父亲的责任，如父如兄，他担负着抚养教育褚傲天的义务，事事都要尽心尽力，希望褚傲天能做到最好，于是对弟弟便很严厉，他从此再未抚摸过褚傲天的脸。
　　直至今日。
　　时隔近四十年，终于能再做出这么个动作。
　　但褚傲天永远都感受不到了。
　　兄弟两人——
　　天人永隔。
　　他再开口，声音却是低到谁都听不见。
　　“傲天，你先走一步，我和你嫂子，待会儿就来。”
　　而不知是不是错觉，褚傲天本就在微蹙着的眉头，似是因了这句话，蹙得更紧了。
　　可褚紫晟没有看到，旁边一直在看着的人，也是没有发现。
　　人死如灯灭，这终究只是个错觉罢了。
　　褚紫晟缓缓放开手，指尖紫色灵力悄然迸发，化作一条龙影，盘旋在他的身边。
　　他再看了怀中褚傲天最后一眼，将褚傲天的尸体给小心翼翼的放在龙影之上。
　　感受到主人心中的悲戚，紫色龙影仰天悲啸一声，稳稳地接过褚傲天的尸体，然后便远离了褚紫晟的身边，也远离了参商遗宗十万大军，只安静的固守在一角，以免褚傲天的尸体会被接下来的战斗波及损毁。
　　——这是褚紫晟作为兄长，所能予以褚傲天的最后一方净土。
　　他是兄长，却是个不称职的兄长，明明该培养带领着褚傲天如同太阳一样发光发热，可最后，发光发热的是他，而助他发光发热的，却是褚傲天。
　　没有褚傲天那么多年的隐忍、示弱，便没有传说之中的褚紫晟。
　　褚傲天以自己半生年华，铸就兄长一世枭名永垂不朽。
　　这——
　　堪称哀歌！
　　褚紫晟缓缓抬头，看向前方密密麻麻将四面八方都给包围住的参商大军。
　　看着这十万大军，明明每一个人都是拥有着和他别无一二的巅峰传奇力量，明明每一个人和他单独对上，不动用什么手段的话，怕都能和他打上那么几个回合，但对上他的目光，每个人，却都是从内心深处感到了一种恐惧骇然之意。
　　他们只得不停的在心中默念着，不愧是紫王，不愧是紫王。
　　不愧是紫王！
　　紫王，便是如此。
　　即便不说话，不动作，只那么一双眼睛漫不经心的扫过自己的身上，便能让自己感受到此生从未有过的胆寒。
　　紫王之名，紫王之威，委实可怕！
　　便是参商的那名统帅，也是被褚紫晟这一眼看得心生警惕。
　　统帅不动声色的瞥了眼褚紫晟的身后。
　　在射出了穿心第一箭后，那个大帝亲自点名的弓箭手，就已经重重隐匿了起来，任谁都无法从那一百个人里找出那个弓箭手，就连知道那弓箭手长什么样子的他都没能找到。
　　能瞒过自己人，那不用多说，自也能瞒过褚紫晟，更能瞒过褚妖儿他们。
　　统帅当即放下心来。
　　这第一箭穿心，虽没能要了褚紫晟的命，但解决了褚傲天，也算是个不错的结果。
　　就是不知，第二箭连骨，又是会要了谁的命？
　　真是拭目以待啊。
　　统帅淡淡的想着，心中有了底气，竟也不如何畏惧褚紫晟的目光了。
　　但，即便如此，他却是丝毫不知，其实他的脸上，仍旧布满了对褚紫晟的恐惧，他的内心深处，也仍旧是在惧怕着褚紫晟因褚傲天之死而爆发的时候，会给他们十万大军带来如何的伤亡。
　　心中明明是在恐惧着，可表面上还是要表现出一副什么都不怕的样子……
　　褚紫晟的目光，漫不经心的扫过那名统帅。
　　他缓缓地将这十万大军，给好整以暇的打量了一遍。
　　真真切切是打量着，如同在看市面上贩卖的最寻常的货物一样，丝毫不将这些人给放在眼中。
　　此刻，他就是神灵，他就是一切的掌控者，面对着这些不论怎样凝聚起力量的蝼蚁，完全不会多看一眼。
　　蝼蚁能让大树崩毁，能让千里之堤毁于蚁穴，也能将一头比它们体型不知大了多少倍的大象给咬死。
　　可蝼蚁毕竟是蝼蚁，而神灵也毕竟是神灵。
　　蝼蚁再如何强大，也抵不过神灵一根手指头的碾压。
　　褚紫晟漫不经心的看过这十万大军。
　　最后，转身，面向了之前射箭偷袭自己的执行着猎龙计划的一百人。
　　看着这一百人，倏然，他的目光，陡然从平静，变得深幽。
　　深幽得如同深不见底的暗渊，其内没有着任何光线，亦没有着任何生灵。
　　有的只是一望无际的漆黑，深邃得任何物什一旦进入，都能被绞得粉碎，半点渣滓都不会留下。
　　面对着这样的褚紫晟，那一百个人，当即都是齐齐肢体一僵，犹如堕入了万丈冰潭之中，有着透骨的寒气，不知从何处渗进他们的脚底板，而后沿着腿脚直往上窜去，让得他们的四肢，皆尽变得寒冷无比，在褚紫晟目光的注视之下，竟是怎样都无法动弹了。
　　“咕嘟。”
　　有人悄悄咽下一口口水，眼睛之中，盛满了惧色。
　　一百人，被褚紫晟看得开始茫然四顾。
　　分明他们周围，有着堪称是无穷无尽的队友伙伴，有着整整十万大军在包围着他们的目标。
　　可此时此刻，面对着褚紫晟的目光，他们竟如同见到了来自九幽地狱之中的死神一般，死神看着他们，为他们带来了必死的招魂音。
　　这样的紫王……
　　他们，还能战胜他吗，还能射杀他吗？
　　即便手中还有着两支参商大帝赐下的曼珠沙华长箭，但包括那个弓箭手在内，整整一百人用来施展猎龙计划的遗宗之人，皆是感到了难以言喻的惧怕。
　　看着这一百人，褚紫晟缓缓开口，声音几乎是他这辈子以来，最为平静的一次。
　　他说：“你们杀了本王的兄弟。本王这辈子只有这么一个亲生兄弟，本王好不容易同他团聚，还未好好补偿他，还未好好呵护他，就被你们一箭射杀，穿心之箭，心脏都被洞穿。”
　　他突然踏前一步，朝着百人队伍逼近一步，骇得一百人竟是齐齐退后一步，不敢同他对上。
　　然后就听他继续平静道：“你们说，犯下了这样死罪的你们，本王该如何解决你们呢？”
　　“是一个接一个的慢慢凌迟，还是一个接一个的抽筋拔骨，还是一个接一个的燃烧魂魄？”
　　他说着，慢慢伸出右手来，原本沾染着褚傲天鲜血的空无一物的手掌上，此刻竟是“砰”的一声，陡然出现了一小蓬鲜红得宛如鲜血的火苗。
　　鲜红色的火苗在他掌心之中跳跃着灼烧，如同跳跃着的鲜血一般，散发着淡淡的龙威，看得人有些触目惊心。
　　他低头看着这已经很久很久都未曾使用过的灵火，唇角微微勾起，是如同地狱撒旦般的笑。
　　然后，极其平静的定下了这一百个人的结局。
　　“不如，先行抽筋拔骨，然后慢慢凌迟，最后再用这神龙血焰燃烧你们的魂魄，让你们死无葬身之地，永世不得超生，怎样？”
　　他将燃烧着神龙血焰，这被誉为是灵火榜第一名灵火的手掌，竖直而起，对准了对面的一百人。
　　“现在，死亡盛宴，开始了。”
　　随着音落，他立在原地的身形未动，但分明，他的身体已经来到了那一百人的前方，右手之上神龙血焰在灼灼燃烧着，左手紫云枪猛然探前，殷红的枪头挑向距离他最近的一个遗宗人的的胸膛。
　　见状，参商遗宗的统帅陡然瞳孔一缩，大喝出声。
　　“躲！快躲！”
　　而恰好的，在褚紫晟陡然动身出手的时候，一百人，也是纷纷有所反应，在统帅的指挥之下，开始朝着四周围扩散开去，不太愿意和褚紫晟对上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天很苦逼，上午睡到大天亮，写了三千；中午回来困到不行，结果停电了，等我一觉醒来特么还在停电；顶着大太阳跑到姥姥家去码字，才写四千呢被咬了一堆包，不堪忍受蚊子摧残跑回来了还好来电了；写完有子，最后三个小时准备爆发撸妖儿这本万更，结果特么写着写着又出事了，耽搁了一个多小时，搞得我今晚最后八千怎么着也写不完了……
　　于是我做了个郑重的决定，既然今天怎么着也万更不了，那我就小小偷一下懒，少更吧。
　　你们会怪我吗┭┮﹏┭┮来揍我吧，我不还手，今天真的又倒霉又麻烦，所有的思路都被打断，专门酝酿好的情绪也没了，看了半天写不出来后面的剧情了，我已哭瞎，不会爱了

☆、307、死亡盛宴

　　此刻的褚紫晟，分明是要疯了。
　　他亲兄弟死在他眼前，死在他怀里，还是为救他穿心而死，死前连一句完整的话都未说出口。
　　这如何能让他忍受，如何能让他平静？
　　见褚紫晟上前就去一人单挑这百人，褚妖儿瞳孔骤缩，刚要过去，就被秦极云拦下。
　　她这素来都是极温柔的母妃，尽管也是亲眼目睹了褚傲天的离世，但还是语气温柔的道：“别去。”
　　褚妖儿转头看她：“母妃？”
　　姑娘眼眶含泪。
　　尽管已经确定了褚傲天的死亡，但她仍旧不敢相信，这个素来都不如何表现出对她的看重和疼爱，可在私底下从不会害她，生怕自己多表现出那么一丝，就会被投靠了参商大帝的褚王妃发现端倪，从而更加变本加厉迫害她的王叔，居然就这样死了。
　　只是那么一箭而已……
　　他居然就死了！
　　就算这一箭穿心，可他当时还是一名巅峰的传奇境，怎能这么快就丧失了所有的生命迹象？
　　怎么能这么快就真正的死去了？
　　即便亲眼所见，可褚妖儿还是无法相信。
　　秦极云道：“他需要发泄。”她目光转了转，看向被紫色龙影所安然守护着的褚傲天的遗体，眸光突然变得更加的柔软，像是水一样，一碰就会产生道道涟漪，“他亏欠傲天很多很多年……如今傲天不在，他想要弥补也不可能了，只能这样发泄出来，不然，他会非常难过的。”
　　她低声说着，眼眶也禁不住有些红了，似是有什么晶莹，被风吹散在眼角。
　　其实严格说起来，她以前在褚王府的时候，和褚傲天曾假扮过整整三年的夫妻，她和褚傲天之间的感情，自是比分离了将近二十年的褚紫晟还要更加深厚。
　　而那三年，其实就是褚傲天过得最为隐忍的三年。
　　因为妖儿的出生，以及妖儿的长大，带给当时还不是王妃的褚王妃太多的威胁，那个女人几乎是以从未展现过的凌厉手段，狠狠地打压迫害着她和妖儿，却是有着许多都被褚傲天悄无声息的揽下解决掉，并不为秦极云所知。
　　不过后来还是被秦极云知道了，但那却是很久之后的事情了。
　　便说那三年里，是褚傲天所过的最为隐忍最为艰难的三年。
　　三年，他替自己的兄长守护着嫂子侄女生活长大，守护着他所知道的所有内幕和秘密，并不急于一时的安稳，而是选择了长久的隐忍蛰伏，只待在很多年后，终于能用鲜血洗刷所有的耻辱。
　　也终于是在很多年后，再次见到他的兄长，并保护他的兄长而死。
　　秦极云几乎是强行的克制着自己，才没有在褚妖儿面前太过失态。
　　褚傲天之于她，是亲人，是家人，更是伙伴，是那种建立于情感之上的相依为命的存在。
　　那三年里，若非她有着褚傲天的陪伴，而褚傲天又有着她的陪伴，恐怕两个人根本无法在那重重黑幕之中生活下去，更别提如今所经历的一切。
　　所以，对于褚傲天，或许在褚傲天眼中看来，她是他的嫂子，是能代替褚紫晟保护呵护他的人，但其实，她心中明白，褚傲天才是那三年之中的她的救赎，若不是当初有他，她独自一人将妖儿带大，那将是极为艰辛的一件事。
　　每每想起那三年，她总是要忍不住感慨，幸好有傲天，幸好有他。
　　或许因为两人之间只是兄嫂关系，所以彼此之间都有着一条界限，并不会僭越。
　　但那三年里，两个人就像是刺猬一样，明明都是感到寒冷的，却因为身上都有着尖锐的刺，只能隔着一段距离依偎在一起互相取暖，虽无法拥有太过炽热的温度，但那稍许的温暖，就已经足够两人互相依偎着度过寒冷的夜晚。
　　——这就是秦极云和褚傲天之间的关系。
　　三年里，两个人离了谁，都是过不下去的。
　　所以，如今眼看着褚傲天死，看着褚紫晟因他的死而发疯。
　　秦极云闭了闭眼，试图将眼中的泪意逼回去，以免自己在妖儿面前哭，会带给女儿更大的负面情绪。
　　如今已经到了这个时候，她绝对不能表现出任何的负面情绪来。
　　否则，本就必死的局面，将会变得再没有任何的生路可言。
　　而她并不愿意看到那样一幕。
　　尽管傲天已经死了，但若是能让妖儿活下来，支撑到墨域的援兵到来，不让妖儿被参商遗宗的人给带走，那即便是她和褚紫晟死了，她也是心甘情愿的。
　　只要能保妖儿平安，让她如何死，她都是没有任何怨言的。
　　那专门执行猎龙计划的一百遗宗人，见褚紫晟居然如此就判定了他们的罪行，选择了对他们的惩处，现在正是以极快的速度朝着他们冲来，准备凭借一己之力，将他们这么多人给处以那等求生不得求死不能的极刑。
　　一时间，所有的人都是慌了，包括那个被重重保护着的弓箭手。
　　“躲！快躲！”
　　统帅的声音如晴天霹雳般响彻在耳畔，一百人立即犹如火烧眉毛一样，飞快的散开。
　　散开间，他们也不忘将那个被大帝赐予了曼珠沙华长剑的弓箭手给保护好。
　　只要弓箭手不死，那么这场战局胜利的天平，就还是倾向于他们参商遗宗的。
　　他们退开的很有规律，速度也很快。
　　可他们再快，也比不上此刻已经完全疯癫了的褚紫晟！
　　褚傲天的死，实实在在给了他太大的刺激。
　　“嗖！”
　　风声呼啸，带起道道劲风，吹到人的脸上，都是刮得人脸颊生疼，似是要被磨出血来。
　　一百人皆是控制不住的边退边抬头去看。
　　这便骇然见到，褚紫晟赤红着双眼，直如一头被激怒的野兽，左手持紫云长枪，右手燃神龙血焰，速度飞快的来到距离他最近的一人身前，所过之处，空域之中留下了一连串的虚影，且每个虚影都是十分的完美，只有细微上的丁点不同，保持在空中，久久都不消散，可见褚紫晟此刻全面爆发之下的速度，是有多么的迅捷。
　　来到百人之中的一人前，他左手枪尖猛然探前一挑，似是并未花费什么力气，顿时便听“噗嗤”一声，一道鲜艳的血花飚射开来，溅了他一身。
　　那人立即丧失了所有的战斗力，被他的枪尖挑在胸口，半分都动弹不得。
　　他身上穿着的是紫金暗纹滚边的华贵黑袍，其上浅浅的龙影早已在海下大战时被血色染透。
　　此刻，溅上更加新鲜的血液，那已然染成了血色的龙影也是更加鲜艳欲滴，随着他的动作，几乎是要从他衣上活了一样，声声怒吼着，惊天动地。
　　“嗷吼！”
　　隐约中，有着神龙厉吼，在人的耳边悄然响起。
　　浓郁的龙威，也不知何时从何处，悄然开始扩散，直遍布整个海域。
　　而染了鲜血的紫云枪，也似是感受到主人心中的悲戚，比以往的攻势都要更加凌厉，配合着神龙血焰燃烧血肉，当即便听“啊”的一声惨叫响起，眼花缭乱间，紫云枪各点了几处，褚紫晟竟已将这个人的筋脉，给生生的从手脚关节处挑出，缠在紫云枪尖上，然后随意的一甩，便将那筋脉给甩到了某个参商遗宗人的身上。
　　接到同伴的筋，那人毛骨悚然，几乎是生生克制住快要冲出嗓门的尖叫，方才将一团团的筋给从身上手忙脚乱的扒掉，再不敢去看一眼，生怕自己会吐。
　　却在这个遗宗人扒掉筋脉的时候，就听“嗤”的一声，一张血淋淋的人皮，眨眼之间，被褚紫晟给生生从人身上剥下来。
　　从头顶一下子就扒到了脚掌，几乎没有一处遗漏。
　　一张完整的人皮，被他紫云枪尖挑着，随风摆动，散发着浓郁的血腥味。
　　看着这一幕，猎龙计划的其余九十九人，都是感到一阵的毛骨悚然，后背衣衫瞬间被冷汗浸湿，本还在快速移动着的身体，当即也是再也动不了了。
　　他们腿脚都在发软。
　　因为，他们发现，被一枪中胸，然后挑了筋，扒了皮，他们那个同伴，居然还没死！
　　还在活着！
　　尽管没了人皮，但他们还能清楚的看到那个人的胸口，分明还在颇有节奏的鼓动着，是在呼吸。
　　而筋脉被挑、人皮被扒，这分明是极度剧痛的，可他们那个同伴，竟不知是怎么回事，从头到尾，只发出那么半声惨叫后，就再没有任何的反应。
　　若非看出他还在呼吸的，他们都以为他已经死了。
　　可他居然还活着！
　　显然是紫王还不让他死，所以他不能死。
　　他要活着享受完整个死亡盛宴。
　　而这时，褚紫晟所说的死亡盛宴三重奏，如今抽筋拔骨的第一重奏，还未完成。
　　筋已抽，现下还剩骨。
　　照旧是拿紫云枪点着手脚关节一挑，顿时“刺啦”一声，像是丝帛被从中撕裂的声音一样，本就有着伤口的手脚关节，当即伤口变得更大了，紫云枪尖猛然一勾一划一挑，当即肉眼可见的白骨，便从那伤口之中生生被划拉了出来，带起漫天的血雨，倾洒在下方遗宗将士的脸上，衬得他们的表情，越发的触目惊心。
　　然后，一根接一根的骨头从紫云枪尖掉落而去，砸到他们的头上身上，间或还有什么东西的碎末滴进他们的眼里和嘴里，让得他们脑袋都是要炸掉。
　　那是！那是……
　　连着人骨从体内被带出来的血肉肺腑碎块……
　　有人禁不住要吐了。
　　而为了能够完美的完成死亡盛宴的第二重奏，褚紫晟并没有将这个人体内全部的骨头都给抽出。
　　他只象征性的抽出了手骨和腿骨各处，其余的便都留着了，然后退开两步，灵力控制着这个已经半死不活的人停在他面前的空中，他要开始进行第二重奏，凌迟了。
　　所谓凌迟，按照东灵大陆的律令，一般都是要割足足一千刀。
　　而这一千刀里，前九百九十九刀，是不能让人死亡的，只有最后的第一千刀，方才能给人一个痛快。
　　褚紫晟缓缓的调整了自己的站姿。
　　他手中紫云枪已经再看不出原本紫色银色的双重色泽，包括他手中握着的手柄处，也皆是被鲜血染红，湿滑到连他都要握不住。
　　但他犹自死死地握着长枪，枪尖直点，殷红的血珠一滴滴的从枪尖滑落。
　　滴落到谁的身上，渲染开更鲜艳的颜色。
　　“凌迟。”
　　他缓缓地开口，声音有些喑哑，听起来则更多的是难以言喻的悲戚：“凌迟总共一千刀，每一刀都要割下一块肉，整整一千刀，整整一千块肉……”
　　他说着，突然大笑出声，眼角都是要迸出泪来：“一千刀啊，本王的刀工应该还算不错，会让你好好享受直到魂魄被火焰燃成虚无！”
　　说完，手中长枪直往前去，整条左手手臂的肌肉都是飞快的抖动着，他竟是在瞬间刺出整整九百九十九枪。
　　每刺一枪，他身前便是要留下一道枪影。
　　刺出九百九十九枪，便是留了九百九十九道枪影。
　　这么多的枪影汇聚在一起，让人看得眼花缭乱，除了枪影之外的他，被枪影给包围着的那个猎龙计划的人，已经再看不见了。
　　然后就听“嗤嗤嗤”一连串血肉被割下来的声音响起。
　　随着这些声音的响彻，血色漫天，鲜血颜色浓郁到要发黑。
　　而褚紫晟似乎专门要让这个人亲眼看到自己是如何被凌迟的，他控制着那九百九十九道枪影，一道接一道的在那个人身上洞穿挑刺而过，每一枪，便会带下一块肉来，堆积在那个人的面前，让其亲眼看着，自己身上的血肉，是如何离开自己的身体，以一种可怕怪异的姿态，呈现在其眼前。
　　这完全就是极为变态血腥的行为。
　　可褚紫晟竟是做得十分亢奋，甚至是乐此不疲。
　　他眸色越发的赤红，有着和褚妖儿眼中一模一样的细小龙影，在他眸中渐渐成形。
　　龙影甫一出现，便是在那一片深重血色之中摇头甩尾，翻云覆雨一般，似是想要凭此来发泄出它的暴戾，一如褚紫晟这个人一样，手段是扬名整个东灵的狠辣暴戾，一身的残忍手段，让谁都不敢轻易的和他作对。
　　也让正经受着他凌迟摧残的这个猎龙计划的人，更是半点反抗都不得。
　　这个人死死地瞪大眼。
　　因为全身上下的人皮都已经被剥，筋脉被挑，骨头也被抽出，他眼珠子镶嵌在头颅的两个窟窿之中，由最后一点残留的血管牵连着不让眼珠掉落，也让他看得清清楚楚，自己是怎样被凌迟的。
　　褚紫晟带给他的痛苦，真真是抽筋拔骨，几乎要痛到骨子里。
　　整整九百九十九枪过去后，褚紫晟身前的这个遗宗人身上，已经再没有什么完整的血肉，徒留一具森白之上带着殷红血迹的骨架子。
　　骨架子的旁边，则是码着一堆整整齐齐的肉块。
　　细细的数去，刚好九百九十九块。
　　“咕嘟。”
　　有人忍不住咽下一口口水，汗水不停的流进眼里，竟也不敢抬手去擦一下，只能眼睁睁的看着褚紫晟再度抬起手中紫云枪，作势要刺出最后的第一千枪。
　　他要将这个凌迟给完成。
　　因为是第一个人，还有着九十九个人没解决，褚紫晟大概是想给人营造出极深刻的印象，这最后一枪刺出去，竟是十分的缓慢。
　　缓慢到这最后一枪，竟是足足花费了一息的时间，方才真正的刺出去。
　　“噗嗤。”
　　第一千道声音，终于响在他面前这具骨架子的胸腔里。
　　鲜红的心脏被洞穿，这个已经不能称之为是人的骨架子，浑身上下的生命气息，终于是随着心脏的破碎，而堪堪要消亡。
　　却是只听“嗤”的一道火焰燃烧的声音响起，褚紫晟右手之中血红色的神龙血焰，竟是倏地一下，弹射到了骨架子之上，然后迎风便长，以一种极快的速度，飞快的蔓延了整具骨架子，将这具不甚完整的人骨给整个的包了起来，开始剧烈的燃烧了起来。
　　然而燃烧的并非是这具白骨，更多的，则是这个人的魂魄。
　　“！——”
　　有一道模模糊糊的惨叫声，不知从何处响起，听在人的心中，带来一种难以言喻的深深悸动。
　　显然，这是褚紫晟在用神龙血焰灼烧那个遗宗人的魂魄，后者魂魄不堪高温所发出的凄厉惨叫。
　　惨叫声渐渐变弱，直至最后，彻底消失。
　　空域之中，有着肉眼所看不到的东西，“砰”的一声，宣告破碎，彻底魂飞魄散。
　　如此，一百个人里，第一个人，完完整整的享受了死亡盛宴三重奏，死在了褚紫晟的手中。
　　褚紫晟随手一招，完成第一个任务的神龙血焰，便是自发回到了他的手中。
　　紫云枪也是斜侧在身边，他缓缓转头，看向另外散布各处的九十九个人。
　　接触到他赤红眼眸目光的注视，九十九个人，皆是发自内心的感到了胆寒。
　　这就是紫王。
　　他所说的死亡盛宴……
　　真的，开始了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　囧，我本来想再多写点，但是怕太血腥了可能要那个啥，那个啥，嘿嘿，你们懂的，所以写了这些先发，希望能安然通过，阿门
　　然后明天一个姐姐回来，要请亲戚一起吃饭，指明要我过去o（╯□╰）o蠢作者已经整整四个月没怎么出过门，所以屁颠屁颠的答应了→_→嗯嗯就出去吃个午饭，你们不会怪我吧，我尽量早点恢复万更，这次决不食言，（*^__^*）嘻嘻……

☆、308、射箭褚妖儿！

　　褚紫晟本就身怀神龙血脉，此刻愤怒悲伤全然爆发开来，加之死亡盛宴刚刚开始，他体内的血脉被激发得厉害，周身都是散发着极其浓郁的龙威，眼中的龙影，也是不断的翻腾着，散发出来的动静，十分强烈。
　　看着这样的褚紫晟，若非明知紫王是个货真价实的人类，怕在场的人，都要以为其实他是一头化作了人形的神龙。
　　由此可见，他体内的神龙血脉，是有着多么的强盛。
　　而褚氏先祖，本就是一头货真价实的神龙，后代虽是与人类交欢诞生而出，但倘若血脉纯正强大到了极点，不说飞升成真龙，那至少也是能够动用出神龙所拥有的种种能耐，包括暂时性的动用体内血脉，让灵力暂时的虚拟出神龙姿态来。
　　如眼下——
　　“吼！”
　　龙吟声突然响起，惊得猎龙计划的九十九人当即心头猛然一跳，正急切的要离开原地时，就见眼前的褚紫晟，周身突然爆发开浓郁的紫色灵力，紫色滚滚如海，像是谁渡天劫之时在乌海之中凝炼出来的紫色天雷一般，令得他浑身都是散发着极可怕的龙威，骇得九十九人心惊胆战的同时，也骇得周围十万参商大军肝胆俱裂。
　　接着，众目睽睽之下，所有人亲眼见到，原本还只是一个人类模样的褚紫晟，居然在这紫色爆发开后，陡然人类的身体消失不见，取而代之的，乃是一头体型庞大的神龙。
　　这头神龙，通体呈紫色，躯体盘桓起来也足有数十丈。它身上片片龙鳞在隐约天光的照耀之下，散发着金属般的光泽，可见这龙鳞的防御力之强。
　　一双同样是紫色的龙目之中，瞳孔竟是诡异的血红之色，这样的一双龙目，不管它看向谁，都能让对方如同被摄住了魂魄一般，面色惨白得像死人一样。
　　“这，这……”
　　有人不可置信的惊呼出声：“这是紫王？这是紫王吗？”
　　其余人也都是睁大了眼睛，感到极度的不可置信。
　　紫王不是人类吗？
　　怎么会变成了一头神龙？
　　还是一头紫色的神龙！
　　龙本就已经是站在了最高食物链的，而紫又是千色之中极贵，这样的两者结合在一起，能够爆发出怎样的威力，谁都不敢想象。
　　许多人都正惊疑不定着，就见空域之中的紫龙，陡然龙口大张，“呼”的一声，便吐出一口龙息。
　　这龙息是真正的龙息，由剧烈燃烧着的神龙血焰组成，龙息所过之处，空气都是被神龙血焰燃成了虚无，形成一大片的真空地带，空间裂缝都是不敢在此处出现。
　　“呼……”
　　龙息喷出，直如狂风般，直朝前方九十九人而去。
　　滚烫的温度迎面而来，连呼吸所需要用到的空气都是在瞬间被燃烧殆尽。
　　九十九人几乎是睚眦欲裂，原本被这样一头紫龙给骇得发软的腿脚，当即拼命的挪动着，移形换影间，想要离开龙息所遍布着的范围。
　　看过之前死亡盛宴的第一人的下场，他们明白，只要被这蕴含着神龙血焰的龙息扫到，那他们的下场，将会和第一个人一样。
　　抽筋拔骨，千刀凌迟，灵魂湮灭！
　　将会落得个永世不能超生的下场！
　　死便死了，居然连灵魂都不能进行轮回，永久性的消失在这个世上，这对他们而言，无疑是最为可怕的打击。
　　“嗖嗖嗖！”
　　激烈的破风声响起，九十九人分别往着不同的方向逃去。
　　可他们速度再快，也快不过神龙的一口呼吸！
　　“呼！”
　　龙息几乎是漫天遍地而来，很快便燃烧到了足足三十个人的身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声立时响彻整个空域，震得人耳膜都要变得刺痛。
　　接着，有幸没能被龙息第一次波及到的其余猎龙计划成员，以及周围的十万参商大军，就眼睁睁的看到，那三十个人，甫一被龙息接触到后，那鲜红色的神龙血焰，立时便燃烧到了他们的身体上，将他们身上的银色战甲，给直接融化成一团银水，然后“嗤嗤嗤”几声，银水被神龙血焰蒸发成虚无。
　　这些战甲的制作材料，无一不是参商海里最为珍贵最为坚固的材料，可在神龙血焰的炙烤之下，竟连半息的功夫都没有坚持住，就一股脑的化成了银水，化成了空气。
　　可见这神龙血焰的温度之高，不愧是能够排名灵火榜第一！
　　其实，若非褚紫晟常年醉卧疆场，又在云间天被关押了十多年，以他的能力，他若是想利用神龙血焰来成为一代灵丹师，怕也会有很高的成就。
　　但可惜的是，他并没有成为身份尊崇的灵丹师，而是成为了妇孺皆知的一代枭雄。
　　此刻，这名枭雄，正在利用着只能拿来炼丹的灵火，进行着血腥的屠戮！
　　在神龙血焰的超高温度之下，没了战甲的遮挡，猎龙计划的这被龙息第一次波及到的三十个人，便好似是没了爪牙的幼虎一般，任凭再如何的撕咬挣扎，也将再无法抵抗死亡的命运。
　　神龙血焰如入无人之境，飞快的解决了战甲所融化而成的银水后，便开始燃烧到了三十人的肉体之上。
　　当即，血肉被炙烤声听起来极为的刺耳，“嗤嗤嗤”响个不停。空气中血腥味和烤肉味夹杂在一起，让人看着闻着，只想呕吐。
　　这边部分龙息之中所蕴含着的神龙血焰正在炙烤着三十人的身体，准备将他们的人皮给烤化掉，等待主人前来抽筋拔骨，其余龙息则继续朝着前方扑去，将参与猎龙计划的其余成员，也给重重的包裹住。
　　于是，仅仅是这么一口龙息而已，余下的六十多人，竟也被直接包揽了大半。
　　只剩下那么十来个人，跑得快一点，没被龙息给波及到。
　　可即便如此，接下来展现在他们眼前的，还是让他们看得心惊肉跳，深切怀疑等会儿自己是不是也要这样死去。
　　尤其是那个被紧紧保护着的弓箭手，更是急切的朝着统帅使眼色，想要让人掩护自己退出。
　　可统帅不知是没看到还是怎的，愣是不理会他。
　　同时，也是不让手下的十万大军动作，只眼睁睁的看着那头紫龙在进行着独属于它一人的死亡盛宴。
　　当即，龙息所过之处，一道比一道更加惨烈的叫声响起，各种声音听得人牙酸，也听得本就对紫王所化成的这头紫龙，愈发的畏惧了。
　　不过一口龙息而已，就已经造成如此伤亡。
　　不敢想象，若是这头紫龙全面爆发开来，所带来的伤亡，又将多么可怕！
　　还好它现在只是在专门对付那猎龙计划的一百人，而非对付自己。
　　不少参商遗宗将士这样想着，竟是对褚紫晟没有腾出手来对付他们，感到十万分的庆幸。
　　再看包围圈之中的空域。
　　整整八十人，被第一口龙息所包揽，炽热的神龙血焰将他们身上的战甲融化了后，将他们的皮肤也给烤化了后，方才缓缓的散去，裸露出被炙烤得黑红交错的血肉。
　　那头静静盘桓在原地不动的紫龙，这时候终于有所动作。
　　它巨尾轻轻一摆，巨大的身体就已经游移过来，然后伸出一只龙爪来，不过对着虚空轻轻凌空一点，就有着无数道的紫色灵力，自它爪中喷薄而出，来到空中，化作了一条条紫色的丝线，朝着那八十具人体，飞掠而去。
　　紫色丝线的速度很快。
　　不过刹那，就已经来到了八十具人体之前，如之前处理第一个人的时候一样，丝线洞穿了他们的手脚关节，从伤口进入，将他们体内的筋脉，给一根根的全部挑出。
　　当下，漫天血雨带着道道筋脉喷洒而下，落到下方参商遗宗将士的身上，终于将他们给刺激得开始呕吐。
　　根根筋脉混合着恶心的呕吐物掉落进下方的海中，将本就被血色所渲染着的海水，染得更加的肮脏。
　　可这，才只是死亡盛宴的第一重奏。
　　真正的死亡盛宴，刚刚开始。
　　和之前第一个人一样，这八十人，现在连半句惨叫都发不出来，只得身体剧烈颤抖的，眼睁睁的看着自己的筋脉被挑，骨头被抽，接着照旧是那些紫色丝线在工作，将他们身上被炙烤得快要熟透了的血肉，给一块块的割下来，整整齐齐的码在他们面前，让他们亲眼看着自己是如何被凌迟的，感受着那种无法言喻的痛苦。
　　有人喉咙“嗬嗬”出声着，眼珠子都几乎要从眼眶之中掉出来，可却还是只能僵立在原地，半分都动弹不得。
　　等到凌迟结束了，刚刚才退却的神龙血焰，不知又从何处出来了，“嗤”的一声便燃烧到了整整八十具骨架子上，燃烧着这些尸骨的同时，也将他们的灵魂，给燃烧得干干净净。
　　而，便在褚紫晟所化身的紫龙，进行着这一场死亡盛宴时。
　　许是因为久久得不到统帅的救援，猎龙计划里的那个弓箭手，终于决心拼死一搏。
　　借着最后十几个队员的掩护，他躲在最后，悄悄地，拉弓射箭。
　　箭头——
　　直对褚妖儿！

☆、309、连骨【必看！

　　“哗。”
　　密密麻麻的十万军队所组成的包围圈之下，被血污染遍的海水似是感应到了什么，悄然的掀起滔滔波浪，将海水之下更深层的血色，给重重涌上，将本就赤红一片的海面，渲染得更加赤红，犹如真正的血海一般。
　　这血海映在人的眼中，让人眼睛也是变得通红。
　　甚至于，头顶原本湛蓝的天空，都因这鲜红的血海，而染了淡淡的血色，生生给人带来一种极度不好的预感。
　　那预感，来自于正在搭弓射箭的那名弓箭手身上。
　　只是，暂时并没有人察觉到罢了。
　　海面上方的包围圈里，褚紫晟所化身的那头紫色神龙，还正动用着己身的神龙血焰和灵力丝线，对那施展着猎龙计划的遗宗将士进行着屠戮，并没有发现这个被严严实实掩护着的弓箭手，正悄悄地搭弓，将曼珠沙华的箭头，瞄准了褚妖儿。
　　此时的褚妖儿，正在原地立着，看着褚紫晟化身的紫龙在施展着独属于他一人的死亡盛宴，同样也没注意到这个弓箭手。
　　旁边的秦极云更是没有去关注除褚紫晟以外的人。
　　于是，只在场实力最为强大的墨衍，感应到了什么，当即便转头，看向某处。
　　然，墨衍看的并非那个弓箭手，而是看向了参商大军的那个统帅。
　　便见这个时候，那名统帅居然同样是取出一把长弓来，同样是将弓上长箭的箭头，对准了褚妖儿。
　　那长箭的箭头，同样是一朵曼珠沙华的样式，看起来，竟和参商大帝赐给弓箭手的长箭，完全一模一样。
　　只是，两种箭矢究竟有着哪里的不同，怕也就统帅心知肚明了。
　　统帅将长弓拉至满月弧度，紧得只要手指稍稍那么一松，弓弦上的箭矢，便会立即飞射出去，将它的目标，给瞬间穿胸而过。
　　相比较弓箭手的悄无声息，统帅的动静要大一些，自然而然被墨衍最先注意到。
　　墨衍便没再去看褚紫晟，而是和统帅目光相对。
　　当即，似乎响起“噼啪”一声，两道目光在空中相撞，像是碰撞出了火花一样，两人的灵识在空中瞬间交手，却是不比之前那般迅速的便结束了，这一回，统帅似乎是下定了决心，竟和墨衍的灵识，胶着了许久。
　　墨衍微微眯起眼来。
　　这个统帅，似乎有些不太对劲。
　　之前的那次灵识交手，他可没表现出这样强的姿态来，分明是个灵识不够格的。
　　但此刻，居然能和用了三成力的自己，拼个旗鼓相当？
　　墨衍想着，再加了一成力。
　　果然，总共四成力的灵识，统帅还是没有表现出任何不支的现象，他看起来很是游刃有余的样子。
　　甚至，有着一种很是熟悉的波动，从他的身上开始缓缓腾起，让得墨衍本就眯着的眼睛，当即便闪过了一丝寒光，让得墨衍本就能勾魂摄魄的双眸，变得更加的动人心魄。
　　须臾，墨衍率先收回目光，朝着统帅的所在，踏前了那么一步。
　　只这么一步而已，墨衍却已经从刚刚站立在褚妖儿近处的地方，来到了统帅的面前。
　　然后，悄无声息的倏然伸手，五指成爪，在谁都来不及反应的时候，陡然握住了统帅的脖子。
　　“！”
　　见统帅的脖子居然被墨主制住，周围的参商将士们瞬间反应过来，纷纷将长刀对准了墨衍，却是没一个敢朝他动手，只能这样装模作样的将他围起来，生怕他对己方统帅造成什么伤害。
　　却见他一手桎梏着统帅的脖子，另一手缓缓的伸过来，将统帅持着的弓箭给卸下。
　　然后“咔嚓”一声，长弓和箭矢被瞬间抓成碎片，他随手一撒，碎片纷纷扬扬而落，他同面前的统帅对视。
　　对视，以一种旁人所无法理解的复杂目光，注视着这个统帅。
　　统帅似乎也根本不怕自己会死在他手里一样，抬眼，毫不畏惧的回视。
　　须臾，就听墨衍笑了笑，笑声被刻意压低了，以免被那边的褚妖儿听到。
　　他笑道：“大帝，我就知道，你会来的。”
　　被他制着的统帅也是笑，笑容不比之前任何时候，竟看起来有些诡谲，还有些阴冷，是开在了悬崖边上的鲜花，诱使着人去摘取，同时也是诱使着人坠入悬崖，掉进那万丈深渊，从而万劫不复。
　　统帅道：“你果然认出我。”
　　墨衍道：“你是故意的。”
　　“对，我是故意的。”
　　统帅唇边笑容愈发深刻，洋溢着一种怪异的疯狂和兴奋，看得墨衍心中，陡然有着不好的预感，升腾而起。
　　下一刻，就听统帅柔声的缓道：“我在故意转移你的注意力，好让人捉住她啊。”
　　音落。
　　当即便听“嗖”的一道破风声响起，似是划开了万丈空域般犀利刺耳，听得墨衍身体，竟是猛然僵住。
　　他瞬间移动身形，便要去往褚妖儿那边。
　　以他的速度，在这等及时反应之下，他完全可以在那第二支长箭射中褚妖儿之前，拦住那支箭。
　　却被统帅陡然拦截。
　　这个被参商大帝的灵识，所暂时控制住的统帅，此刻唇边笑容一如那正朝着褚妖儿飞射而去的长箭上的曼珠沙华般，艳丽妖娆，透着无比惑人的光彩。
　　他拦住了墨衍的去路，立在墨衍身前，以一种完全超脱了这具身体的气势，同墨衍抗衡着，阻拦着墨衍去救援。等自己果然是拦住了墨衍后，他并未回头去看褚妖儿能否真的被那一支箭射中，只宛如在同老友叙旧一般，对着墨衍道：“墨主，别急啊，好戏才刚刚开始。”
　　他声音诡魅而迷离，透着股让人毛骨悚然的疯狂：“难道你就不想看看，继她的王叔死后，她的父王、她的母妃接二连三的在她面前死去，她会怎么样吗？”
　　“你就不想看看，如今的她，和以前的她，到底有什么不同吗？”
　　“你就不想知道，真正的她，到底是怎么样的人吗？”
　　“墨主，回答我，你不想吗，你真的不想吗，嗯？”
　　他说着，陡然哈哈大笑了起来，不掩心中隐约。
　　这样的他，看得周围参商将士们皆尽侧目，无法理解他们的统帅，怎么突然敢和墨主这样对着干。
　　而这时，经了这么短时间的阻拦，墨衍已然无法再去及时的救援。
　　墨衍闭上眼。
　　果然便在这同一时间里，只听“噗嗤”一声，是钝器入肉的声音，重重的响彻整个空域。
　　墨衍眼睫微微颤了颤。
　　呼吸，似也是变得有些颤抖了。
　　对面的统帅同样是听见了这么一道声音，目光阴沉而充满着笑意看着他，再度开口，犹如来自地狱的撒旦，诱惑着人去走向死亡。
　　“墨主，睁开眼，看看啊，到底是谁死了，到底是谁活了……你睁开眼，看看啊。”
　　墨衍不动。
　　只掩在袖中的双手，竟似也有些在颤抖。
　　见他毫无反应，统帅继续引诱道：“快看看，反正这又怪不得你，谁让我拦了你，让你不能去救人呢……嗯？墨主，你说是不是？我说的可是事实啊，你看，你现在还在被我拦着，连动都动不了，现在的你我，可是实力齐平，谁都奈何不了谁啊。”
　　说着，自顾自吃吃一笑，苍白的指尖抚摸上嘴唇，这个统帅的身体原本是正常色泽的唇，在他灵识的进驻之下，那唇竟是变得极其的殷红，染血一般，被那苍白的指尖抚触着，是一种惊心动魄的色泽碰撞。
　　“墨主，你在怕她会怪你？不，她怎么会怪你呢，她绝对不会怪你。你看，她正瞧着她父母呢……父母，呵，她居然也会有父母？真是滑天下之大稽。”
　　统帅冷笑着嘲讽，显然对于褚妖儿这一世竟会有着亲人，完全无法理解。
　　亲人。
　　她褚妖儿居然也会有亲人？
　　扯淡的亲人！
　　那劳什子的亲人，都只是虚假的而已，她根本没有亲人，她也从来都不会有亲人。
　　她所有的，终究只是一个他而已……
　　只有他，才是永远陪伴在她身边的，才能永远作为她亲人那般的存在！
　　只有他，只有他！
　　这个世界上，唯一能陪伴着她的，只有他自己！
　　这边，被参商大帝灵识进驻着的统帅，正极尽所能的诱惑着墨衍睁眼去看。
　　而另一边……
　　原本，在猎龙计划的那个弓箭手，射出第二箭的时候，紧急关头时，褚妖儿察觉到危险，想要撤退避让，却发现自己根本已经来不及。
　　一直被她按在契约兽空间里，要作为此番死战杀手锏在最重要的关头方才能出来的萌，当即便要出来，想着以自己神兽级别的躯体，兴许能替主人拦上一拦，却是骇然的发现，自己居然出不了空间。
　　空间被人从外界完全禁锢了！
　　并且，还不是褚妖儿动的手！
　　于是，萌被禁锢在契约兽空间里无法出来，当是时，褚妖儿只得自己直面那第二支长箭。
　　而在褚妖儿下意识的想要动用出自己全部的防御手段之时，却是悚然发现，不知为何，此刻的自己，竟连手指都无法动弹半分。
　　她的四肢，她的身躯，包括她的灵力以及她的灵识和灵火，竟也都是无法动用。
　　她如同一个靶子一样，僵硬的立在原地，无论如何都是动不了。
　　而她不能动，如何能躲得过这连骨二箭？
　　这第二箭，可比第一箭看起来还要来得更加迅猛！
　　幸而，这个时候，褚紫晟化身的紫龙察觉到了她的危险处境，距离她最近的秦极云，也是察觉到了。
　　“妖儿！”
　　秦极云什么都没想，见到她有危险，立即朝她扑过来。
　　与此同时，紫龙也是瞬间腾空而来，粗大的巨尾猛然甩来，试图用自己这短暂化形的神龙躯体，为女儿拦下这连骨二箭。
　　可是……
　　第二箭，连骨。
　　连骨，连骨，连谁和谁的骨？
　　这第二箭，分明就是为了除去褚紫晟和秦极云，而非褚妖儿……
　　于是，怎样都无法动弹的褚妖儿，便眼睁睁的看着，这射来的第二箭，竟不同于第一箭的攻势，而是比第一箭还要速度更快，箭头的曼珠沙华也是陡然开放了两朵的，笔直的射来。
　　途中，这第二箭，竟是飞快的变化着，不仅仅是箭头的曼珠沙华开了两朵，更重要的是，这支原本和普通箭矢相比起来没什么特别之处的长箭，竟是陡然扩大了无数倍，如同能够攻城的巨型弩箭一般，划破空域，直射而来。
　　褚妖儿嘴唇剧烈颤抖着，却是半个字都无法说出口。
　　只能眼睁睁的看着，心中疯狂的呐喊。
　　别过来！别过来！
　　过来会死的！
　　会死的啊！
　　别过来！
　　别过来！
　　然而——
　　“噗嗤！”
　　二箭，连骨。
　　她身体僵硬的立在原地，觉得整个世界，都突然的安静了。

☆、310、孤儿

　　安静。
　　如被关在黑屋子里一样的安静。
　　甚至是，死寂一般的安静。
　　安静到鲜血从伤口之中喷薄而出的声音，箭矢洞穿过身体朝着下方坠落的声音，参商遗宗十万大军身上战甲铿锵碰撞的声音，狂风吹开血海波浪滔滔翻滚着不停的声音，都是听不到了。
　　所有的声音，都听不见。
　　像是失聪了一样，再也无法感受到听觉所带给自己的一切无可置信。
　　只能凭借着自己的双眼去看，去见证，看那象征着生机的血红，在人身上盛开出黄泉路边的曼珠沙华，一朵接一朵，摇曳生姿，妖娆万千，是任何浓墨重彩都无法描绘出的死亡之花。
　　看着那些血花，一朵朵的盛绽开来，再一朵朵的飞快枯萎，从人身上滑落而下，像是只那么一刹，便开尽了它们一生的使命。
　　她愣愣地看着，不发一言。
　　耳，已失聪；眼，也只能看得到那被血色包裹着的两个人。
　　便如参商大帝灵识所进驻着的统帅同墨衍所说的一样，此时此刻，褚妖儿正看着她的父母。
　　看着她这一世，分离了十多年的时间，不过才刚刚团聚的父母。
　　看着她在这世上唯一的至亲，看着她在这世上最亲的亲人。
　　人之发肤受之父母，她的身体，她的血脉，全都从这两人身上继承而来，她身上流淌着他们的血，她的呼吸因他们的结合而存在，她的灵魂因他们的相濡以沫而辗转归来。
　　若是没有他们，如何能有以前的那一缕魂思，如何能有现在的褚妖儿？
　　没有他们，就不可能有褚妖儿！
　　这个是绝对的，连创世神都无法反驳的真理。
　　可是，可是。
　　便因参商大帝的到来，在他完美的操控之下，这两个人，在褚妖儿的眼前，飞快的丧失着所有的生机，飞快的朝着那象征着死亡的地域而去。
　　那连骨二箭，终于还是如同参商大帝所算计的一样，没有射到褚妖儿的身上，而是那么刚刚好的，将秦极云，以及化身成为庞大紫色神龙的褚紫晟，给接连洞穿了他们的身体，让他们在最短的时间内死亡，让他们连片刻的弥留都不能有。
　　参商大帝化身的统帅依旧是与墨衍对峙着。
　　可即便对峙，他却还是能够感知到身后一切的发展，感知到褚妖儿那呆滞的目光，感知到褚妖儿那陡然变得无比迅速的心跳。
　　他感知着，感知着，唇角的笑容，一如正盛开着的曼珠沙华，美得惊心动魄，也美得诡谲迷离。
　　“她很恨我吧。”
　　他对着面前的墨衍声音低低的笑着，似是怕打破褚妖儿此刻身处着的寂静氛围：“她以前就很恨我……如今，应该更恨我。”他唇角笑容扩大，竟似是发自内心的开怀，“她恨我，我真高兴。”
　　杀了她的王叔，杀了她的父王，杀了她的母妃。
　　如今，这个世上，好像也就只有一个叫做禇岳岩的男人，是她的堂兄。
　　不过，堂兄而已，若是他没记错的话，她和她堂兄之间，以前的关系并不好，就算近来缓和了不少，但也只是堂亲而已，并不是真正意义之上的血亲，他没必要再去将她的堂兄给解决了。
　　反正她那个堂兄，也是刚刚死了父亲，和她一样，都成为了孤儿。
　　两个孤儿在一起，这可不是比一个孤儿单独一人，还要更来得让人心情愉悦？
　　独自一个人，心中的哀伤、悲愤、苦闷等等等等，都只能自己一个人感受，即便向人分享，也无法让别人感同身受。
　　可两个人就不同了。
　　两个人都是孤儿，且都是父母双亡的孤儿，彼此经历相同，又是有着一些些血缘关系的，如此，两个人在一起，彼此都能明白彼此的痛苦，倘若一个被逼得发疯，那另一个也势必是会被连带的也跟着一起发疯。
　　试想一下，两个孤儿在一起发疯，这岂非真的是很有意思的？
　　他想着，笑容渐渐加深，觉得自己让褚妖儿成为一个孤儿，这真是他今日所做的最为正确的决定。
　　然。
　　对面的墨衍，却是在这时候，终于开口。
　　墨主道：“你会后悔的。”
　　？！
　　后悔？！
　　统帅眯眼：“我会后悔？”
　　墨主重复：“你会后悔的。”同时，也是睁开眼来，漆黑的眸中死寂沉沉，似是永远也照不亮的暗色，“你一定，一定会后悔你今日的所作所为。”
　　他声音有些轻，有些缓，犹如很多很多年之前，做出了褚妖儿“吾主回归”那句预言的那个人，神态认真而郑重，似是怕惊动了天道一般说得极轻声，让人不得不去相信。
　　见墨衍说得言辞凿凿一般，统帅本就眯着的眼睛，当即更加的紧眯起来。
　　良久，统帅断然道：“不可能。我绝不后悔。”
　　“是吗。”墨主笑了笑，笑容有些奇异，“那我们来打个赌吧。”
　　“怎么赌？”
　　明知褚紫晟和秦极云的死，已成定局，自己这时候再过去，也无法挽回什么，墨衍反倒不再去看褚妖儿那边，只关注着身前这个被参商大帝附身的统帅，以免统帅再度在暗中出手，让褚妖儿更加无从承受：“就赌我今日的话，绝对会作数。而代价是你会在妖儿手中灰飞烟灭。怎样，你敢不敢赌？”
　　闻言，统帅没有立即回答，而是深深地看着他。
　　像是在思考，又像是在猜测，过了良久，统帅才道：“可我为什么要和你赌？这个赌约对我来说太不公平。”
　　墨衍笑：“你为什么不和我赌？若我输了，这就表明我对她理解不够深，我也不够资格再站在她的身边，这样，我要付出的代价如何，应该是你乐于见到的。”他几乎是以一种好整以暇的姿态，看着对面的人，“这样的话，你可敢赌？”
　　以一个灰飞烟灭的下场，赌一个永远离开褚妖儿身边的下场。
　　这分明是非常好做的选择题。
　　任何的正常人，恐怕无论如何都不会去赌。
　　毕竟一个是魂飞魄散的死亡，一个则只是离开所爱之人的身边而已。
　　可参商大帝毕竟是参商大帝，墨衍猜准了这个人古怪的脾性，也更加猜准了这个人对褚妖儿的感情。
　　这才给出这么一个不公平的选择题——
　　“好，我和你赌。”
　　听着参商大帝的回答，墨衍极其满意的笑了。
　　他看着他，眸光深邃到让对面的人看不懂。
　　他道：“大帝，我是说真的，你一定，会为今日所作所为感到后悔。”
　　统帅回视着他，不发一言。
　　而这时。
　　眼看着那第二箭，从褚紫晟和秦极云的身体上连骨而过，让得褚紫晟原本化成的紫色神龙，那庞大的龙体，陡然便消散，恢复了之前的人身，也让得秦极云几乎是以一种要拥抱着褚妖儿的姿态，身后背负着褚紫晟的重量，倒在了褚妖儿的面前。
　　倒在褚妖儿面前，距离他们的女儿，不过那么寸许距离。
　　而似乎，依旧是参商大帝的手笔，褚紫晟和秦极云被那连骨二箭洞穿了身体，在瞬息之内丧失了绝大多数的生机后，本该是无法再维持凭空御风而立的姿态，该朝着下方的海域掉落而去的，可此时，却还是诡异的扑倒在褚妖儿身前，让她以这样近的距离，看得清清楚楚。
　　看清楚，她的父王母妃，是怎样为了她，死在她面前！
　　同时也是看清楚，她最后的至亲，怎样为她而死。
　　“噗。”
　　秦极云吐出一口血来，本就苍白的面色，此时变得更加的惨白。
　　她瞳孔似是也要开始涣散了，浓烈的生机从她体内飞快的随着血液而流失，让她整个人的气息，瞬间降低至零点。
　　眼前女儿的腿脚，似是仍旧被压制着无法动弹，她并没有去质问责怪女儿，为什么刚刚居然不躲，她只极其虚弱的伸出手去，颤抖着指尖，握上褚妖儿的裙角。
　　只是这么一个简单的动作，她做出来，竟是要立即死过去。
　　她没有力气抬头去看褚妖儿，只得微微张着嘴，颤抖着唇，以一种近乎于无声的音色道：“妖儿……母妃、母妃只求你……一生平安……”
　　说完，最后一丝力气耗尽，她的手重重垂落下去。
　　却是被另一人的手握住。
　　褚紫晟身怀神龙血脉，尽管参商大帝并未给他任何的弥留时间，但他还是凭借着体内传承了千万年的强大血脉，生生持着一口气不散。
　　他握住秦极云的手，用尽全身力气，将秦极云整个人深深拥进怀中。
　　然后也是同样的再没有什么力气抬头去看褚妖儿，同样近乎于是无声的道：“妖儿，听父王母妃的话，好好活下去。”
　　好好活下去……
　　这个世界，这个东灵，离不开你。
　　接着，他像是十分疲惫一般，微微歪下头去，将下颚抵在秦极云的肩上，深深闭上眼。
　　闭上眼，再也睁不开。
　　两个人的气息，几乎是在同一时刻，瞬间消失无踪。
　　只留下垂头看着两人相拥着死去的褚妖儿，心脏跳得极快，像是要蹦出胸腔了一样，跳得她心口发痛，呼吸也是艰涩。
　　而她此刻，终于是能听见声音。
　　听见她的母妃说求她一生平安，听见她的父王说要她好好活下去。
　　她听见了，她都听见了。
　　听见他们的遗言，听见他们为人父母，临死之时对唯一的女儿所作的唯一愿望。
　　他们……
　　多爱她。
　　连死，都是没有埋怨她，没有责怪她，只一心的念着她的安危，念着她以后的生活，念着她从今往后自己一个人了，是孤儿了，也一定要好好的活下去。
　　活下去。
　　活下去……
　　活下去！
　　褚妖儿喉头都要发疼。
　　她眼里不知何时盈满了水光，须臾便汇成一颗颗水珠从眼角滑落。
　　可她却像是完全没有感受到一般，只垂头看着褚紫晟和秦极云两人的身体——
　　应该说是尸体。
　　可她并不愿意用这个词汇来侮辱她父母。
　　看他们两人，父王是穿着黑衣，母妃是穿着红衣，艳红的血没能染红了那黑衣，也没能让红衣变色。两人虽是闭着眼，但那一人在后拥抱着一人的姿态，一人在前蜷缩进身后人怀抱的姿态，神态一致的平和，怎么看都不像是死去的人，而只是他们睡着了一样，稍许轻微的声音，或许都能将他们吵醒。
　　褚妖儿看着看着，不知过了多久，终于是动了动唇，哽咽着、无声着、极其痛苦着，喊出几个字来。
　　“父王……母妃……”
　　她喊着，眼泪像是断了线的珠子，不停的自眼角滑落。
　　终于，不知何时，被禁锢着的四肢恢复了过来，她也缓缓的低下身去，蹲下来，看着两人拥抱在一起的身体，声音轻轻的，低低的：“父王，母妃，你们醒醒啊，妖儿在这里。”
　　她嘴唇颤抖得不成样子。
　　可身体却是没抖，声音也没抖，环抱住双腿的手指也没抖。
　　若非眼泪不停的在流，她看起来就跟寻常人家里的孩子，去喊还没醒来的父亲母亲起床一样，再自然正常不过。
　　然而，两人依旧是在闭着眼，沉睡了一般，没有回应她。
　　便留她一个人还在那里喊：“父王，母妃，好久不见，你们不准备陪妖儿了吗？”
　　依旧是静默无声。
　　她却不死心一样，继续喊：“父王，母妃，你们不疼妖儿了吗，为什么都不舍得睁开眼看一看我呢？我们十几年没见，我都长大了，和小时候不一样了，你们不愿意看看吗？”
　　“你们知道吗，我能修炼了，我变得很厉害了，好多人都不是我的对手，我也有了自己的封号，我再也不是以前那个需要被母妃护在怀里的小孩子了。”
　　“母妃，小时候你喜欢给我穿红色的衣服，可是我最喜欢紫色，我喜欢和父王名字一样的紫色。母妃，你看我穿紫色是不是很漂亮？母妃，你为什么不说话，你不喜欢妖儿穿紫色吗，那我穿红色的裙子给你看，你再看看妖儿好不好看，好吗？”
　　“父王，你和我想象中的一模一样，是个大英雄……不对不对，你不是英雄，英雄怎么能形容你呢，你是枭雄，最值得人敬佩的枭雄。妖儿在不知道你就是父王的时候，就对你特别的崇拜，在我知道你是我父王的时候，别提多开心了。唔……虽然那时候，我还不知道发生了什么事，以为你和母妃是抛弃我了，不要我了才会把我丢在褚王府……”
　　她絮絮叨叨的说着，专挑两人离开的那十一年里的事情说，一件接一件的，似乎要将自己这十一年以来的所有经历、所有悲欢苦乐，全都讲述给他们听。
　　想让他们明白，即便分离了这么多年，她从一个小小的小女孩，长成了如今这样大的大姑娘，可她还是母妃的小棉袄，还是父王口中漂漂亮亮的小妖精。
　　想让他们明白，不论如何，不管前世今生，她终究是他们的女儿，终究是他们身上掉下来的肉。
　　想让他们明白，就算是死……
　　就算是死。
　　她也不承认，他们已经死了，死在她面前，呼吸都停了很久很久。
　　她边说边哭，眼泪湿了前襟，湿了内衫，也湿了皮肤。
　　温凉的泪水如同世上最炽热的烈火一样，灼烫着她的身体，让她呼吸变得更加艰难。
　　终于，得不到褚紫晟秦极云的任何回复，她以一个双臂环抱着双腿的姿势，头深深的埋进去。
　　然后小小声的哭道：“父王，母妃，为什么不理我，为什么不肯睁眼看我一眼……”
　　“你们真的……不要我了吗……真的……走了吗……”
　　她说着，终于还是没忍住，深深的埋着头，哭出声来。
　　声嘶力竭。
　　泪干心亡。

☆、311、重新活过来【必看

　　这大概，是她此生哭得最悲惨的一次。
　　即便是算上前世……
　　正如参商大帝所说，前世的她，比起慕凝天尊还要更像仙人，既如仙人，断绝七情六欲，不掺染红尘俗世，那自然不会被凡尘事所扰，自然不会轻易为此动情，自然也不会如此轻易流泪。
　　便是当初死得魂飞魄散，整个人都是要真正的消亡于天地间，她也从未流过一滴泪。
　　所以，前世今生，她只哭了这么悲惨的一次。
　　——当初姬华走的时候，她也没哭成这个模样。
　　她将自己蜷缩成小小的一团，半蹲半跪在父王母妃的身前，眼泪不停的流，不停的流，像是他们的离去，让她整个世界都崩塌了一样，从此，再无人能为她撑起最坚实最温暖的臂膀，再无人能为她筑起最熟悉最柔软的怀抱。
　　没有了，再也没有了。
　　她的父王母妃，皆为救她连骨而死，她就算拥有通天之力，怕也无法让两人重新活过来。
　　如参商大帝所愿，她——
　　成了一个孤儿。
　　一个前世今生，永远都没有至亲的孤儿。
　　褚妖儿脑袋埋进双膝，呜咽着、颤抖着，痛哭出声。
　　心，好痛好痛。
　　痛得要死掉了一样。
　　痛得她想亲手将心脏从胸腔里挖出来，看一看，这颗心脏，可是因为父王母妃的离去，从而出现了最深最深的伤痕；看一看，这颗心脏，可是会因为他们的离去，和前世截然不同的，产生最刻骨的痛苦。
　　看一看，可会如同大帝所说，她从始至终，都不该有亲人的？！
　　不，不是这样。
　　她有亲人的，她有父母的。
　　这天底下，任何一个生灵，都是有着孕育它出生的父母，哪怕是没有生命的石头，它们的存在，也是被天地孕育，方才出现在这个世上，成为这个世界中毫不起眼的点缀。
　　所以，所以。
　　褚妖儿相信，如今这第三世，以及在修真界的第二世，无一例外，她都是有着父母的。
　　那么，同理，她的第一世，她也是有着父母的，只是参商大帝，不知道而已。
　　他不知道。
　　所以他自顾自的认为，她应该是没有父母的，她只是一个不知什么时候诞生出来的孤儿，他觉得她和他是一样的。
　　既无亲，便终生孤寂。
　　他以为她和他是一类人，这世上除了她再没人和他如此相像，所以他才会如此渴望、如此渴求她能陪在他身边，最好是整个世界里，只有他和她。
　　如此，她便终生都只能看着他，陪伴着他，永远都不会被别人从他身边抢走她，他可以在她的陪伴之下，一直到达时间的尽头，两人或许会就此死亡，或许会到达另外一个时间的尽头，一直一直的陪伴下去。
　　他或许……
　　真的是这样想的。
　　他太孤寂，所以他想找个和他一样孤寂的人陪他。
　　而她刚好和他距离太近，来历又太过相似，所以他找上她，缠上她，怎样都不肯放手，哪怕毁灭整个世界，也只是为了她能一直的陪在他身边？
　　是这样吧，是这样吧？
　　褚妖儿扪心自问，其实她也不知道。
　　这一切都只是她凭空猜测而已。
　　面对着褚紫晟和秦极云毫无生息的身体，实际上，褚妖儿或许是不想哭的。
　　但眼泪无论如何就是停不下来，她只好一直哭一直哭，是真正的以泪洗面，似要将整整三世的眼泪，都给哭出来一般。
　　等泪流光了，再没眼泪，她便只能流出血来。
　　殷红的色泽从眼角流下，沿着脸侧向下滑落。
　　两行血泪，触目惊心。
　　看得周围的参商大军，皆是感到了无与伦比的震撼。
　　他们看着她，像是在看着一个怪物一样。
　　——不过爹娘死了而已。
　　这个褚妖儿，居然就这么伤心？
　　他们爹娘死的时候，那是多久之前了？唔，不记得，一点印象都没有。
　　——在场的人，没有一个能够感同身受，没有一个能够发自内心的理解了悟。
　　只能看着她，不知什么时候抬起头来，血泪斑斑，怔怔看着面前两具早已变得冷硬的身体。
　　目光近乎于呆滞，近乎于凝固。
　　她整个人，都好似已经化身成了一尊雕像一样，要永远的守在父母的身体之前，进行着永永久久的守望。
　　风吹不动，雨落也不动。
　　这时，不知是不是因为打了赌，参商大帝所附身着的那名统帅，终于让路，让墨衍过去。
　　墨衍过去了。
　　他来到褚妖儿身边。
　　看着她哭得连眼泪都流不出来，只能生生哭出血泪，面对着岳父岳母的身体，他跪坐下来，伸手摸了摸褚妖儿的头。
　　“妖儿。”
　　褚妖儿没动，只目光怔怔的看着面前两人的身体，眼中血泪还在滑落着，她似乎要将身体里的血给全哭出来一样。
　　他知道现在的她什么都听不进去，便放慢了语速，缓慢道：“妖儿，父王和母妃，还有能活过来的机会。”
　　“……”
　　不知可是错觉，他见到褚妖儿似乎眨了那么一下眼睛。
　　后方的统帅，也因这句话，而微微蹙起了眉。
　　统帅身体中的参商大帝，立时觉得有种不好的预感，随着墨主的话，飞快的在心中凝聚起来。
　　便听墨衍继续缓声的道：“妖儿，父王母妃留给你的紫极之链，是一种很特殊的灵器。这种灵器，和传说中的聚魂灯很相似，可以将人死后，最后离开世间的那一魄，给留在其中，只要时间足够长，去往地狱将另外的三魂六魄搜集起来，就能凭借这种灵器的特殊效用，将魂魄慢慢的拼接起来，等魂魄恢复如初后，父王母妃自然也就能重新活过来，不会真正死去的。”
　　他说着，伸手去握住褚妖儿僵硬得似乎已经不会动的手指，带着她去摸褚紫晟的心口：“你摸摸看，这里是不是还是热的？他们最后一魄正在被紫极之链慢慢的吸收，你看一看，紫极之链里是不是有很大的变动。”
　　恍惚中，褚妖儿似乎又眨了一下眼。
　　可除此之外，她还是没有任何的反应，只目光怔怔，既不动手，也不动用灵识。
　　只像是具没了灵魂的躯壳，呆坐在这里，整个人都没了生气。
　　墨衍沉默了一瞬。
　　后方的统帅看着这一幕，也是沉默。
　　旋即，微微闭上眼，指尖抚上额头，无声的笑了笑。
　　笑容难得有些苍白，像是已经盛放到了极致，正开始颓败着的曼珠沙华。
　　果然。
　　他就知道，他早该知道。
　　墨主能在刚刚那个时候，心无旁骛的同自己打赌，分明就是有着绝对的办法，不会让她太过心伤。
　　可他居然没想到，那个看起来最普通不过的项链，居然还有着同聚魂灯那般的效用……
　　他，失算了！
　　彻底失算！
　　不用墨主说，他也知道，这个赌局，他已经输了。
　　输掉了他最自以为是对她的理解。
　　她……
　　真的变了。
　　和以前，再也不一样了。
　　统帅抚着额头，无声的呵呵笑开来。
　　而他的前方。
　　墨衍释放出一丝灵识。
　　灵识一边主动的探进她脖子上戴着的紫极之链里，他一边伸手将项链从她衣服里挑出来，将那镶嵌着紫色钻石的玉坠，挑到她眼前。
　　而果然的，随着他灵识的探入，这原本只是一个死物的玉坠，陡然便自发的颤动了起来，有着一股淡淡的波动，从玉坠之中传开，却不知是墨衍故意的还是怎样，这股波动，居然顺着传到了褚妖儿的心中，让她感受到那波动的熟悉。
　　恍惚之中，似是有谁在她耳边极轻声的道：“妖儿，我的好女儿，别哭。”
　　“妖儿别哭，父王母妃没死呢。你听见我们说话了吗？”
　　“妖儿，妖儿？”
　　一声接一声的呼唤在耳边响起。
　　无比的熟悉，熟悉到让人心惊。
　　褚妖儿终于有所反应。
　　凝着血的睫毛颤了颤，涣散的视线终于有所焦距，她收回目光，怔怔地看向眼前的那块玉坠。
　　似乎是因了多了那么一颗当初姬华送给她的生日礼物的紫钻，这块本就华光四射的玉坠，看起来更加的精美，更加之此刻，玉坠正在剧烈的颤动着，那熟悉的波动，熟悉的声音，不停的传到心中，不停的响在耳边，让褚妖儿似乎明白了什么。
　　她嘴唇陡的颤抖了起来。
　　正流着血泪的眼，鲜血也是流得更加欢快，看得墨衍几次想要制止她流血，可面对着这般状态的她，他终归没有伸手，只以自己的灵识，触动着正被紫极之链吸收着的褚紫晟和秦极云两人的一魄，让这两人的魄，唤醒着褚妖儿。
　　她听着那声音，看着那玉坠，终于，缓缓伸出手来，颤抖的握住玉坠。
　　力道极大。
　　大得几乎能将这块玉坠给捏碎，大得生怕这只是她的幻听。
　　她紧紧地握着，须臾开口，声音嘶哑得不成样子。
　　“没、有……死，吗？”
　　她先前哭得太厉害，此刻说话，声音喑哑，溃不成军。
　　墨衍却是笑了笑。
　　他松开玉坠，伸臂将她揽进怀里。
　　力道同样也是极大，声音却是极轻。
　　“没死呢。只要你愿意，他们就能重新活过来。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　汗，上章墨衍的反常，就是父王母妃复活的伏笔啊，怎么就没多少人看出来……劳资上章写多久哭多久好吗，把他们写死我也很心痛！我记得之前写姬华走的那章，我也是哭了三四个小时卧槽
　　毕竟是玄幻，人死复生太常见，就算没了身体也能给炼一个出来……所以，父王母妃的死，只是一个铺垫而已，为后续真正见到参商大帝的时候做铺垫。
　　不要再讲虐了，我也是玻璃心，我自己写的时候是一直代入的，姬华走的那章我哭成那个吊样子，这几章我也哭成狗，我敢说我哭得绝对比你们厉害。
　　然后明天要调整一下更新时间，争取从七夕开始恢复早更，七夕这本书和有子那本书都会有送币活动，届时注意公告和书评区置顶

☆、312、血吻

　　墨衍的话，无疑是救赎。
　　原本褚妖儿已经是处在无边的绝望之中，感觉整个世界都是变得黑暗，变得寂静，再没有任何的光亮和声音能够让她从迷失中清醒过来的，却终是被那熟悉的声音唤醒。
　　一个是她小时候听了无数个日夜，长大后没能再听到过，如今却是重新又听见的；
　　一个是她出生起便没有听到过的，长大后也是更没听过，如今却是终于又听见的。
　　她的父王，她的母妃。
　　那是他们的声音。
　　她颤抖着双手，紧紧地握住玉坠。
　　紧紧地，紧紧的，像是要将这玉坠和自己的血肉融合在一起，再不分离一样。
　　玉坠上光华流离的钻石硌得褚妖儿手心疼痛，几乎要刺破皮肤流出血来。可她却像是生怕自己最心爱的东西会被别人无情的夺走一样，握着玉坠的力道极大，被墨衍抱在怀中，被他温暖的胸怀所包裹着，可还是控制不住的开始身体发抖。
　　好冷好冷。
　　比掉进万年的冰窟里还要冷。
　　眼中血泪依旧在流着，她蜷缩在墨衍怀中，将手中的玉坠，更加的收紧。
　　耳边那熟悉的声音还在不停的温柔着呼唤她，只是随着时间的流逝，声音越来越小，越来越弱，似乎随时都能消散一般，听得她心头陡然一跳，下意识的就开口去喊。
　　父王……母妃？
　　是……你们吗？
　　是你们吗？
　　你们还活着？
　　没有离开我？
　　她小小声的呜咽着，可那熟悉的声音却越来越远，像是再没有力气来呼唤她，要消失在她耳边了。
　　“父王……母妃……”
　　她终于哽咽出声，声音像是受了重伤的幼兽，独自一人躲在阴暗的角落里，舔舐着永远也愈合不了的伤口那般可怜无助：“求求你们……别离开我，别离开我……妖儿求求你们……”
　　她哭得十分凄惨，十分无助，搂着她的墨衍也只得安慰道：“妖儿，他们没有离开，他们只是灵魂力量不足，要陷入沉睡了，你试试看，紫极之链里有他们的，真的，我没骗你。”
　　她听着，在他的劝慰下，将信将疑的输进一道灵识。
　　果然，灵识不过刚进入玉坠之中，立即便有着极为熟悉的气息，迎面而来，将她的灵识一层接一层的包裹住，像是父王宽阔坚实的臂膀，又像是母妃温柔甜蜜的怀抱，让她犹如整个的浸泡在温泉之中，全身心都是享受着那种从血骨深处所散发出来的温暖。
　　她神色变得怔怔，眼中正流着的血泪，也是倏然减缓了速度。
　　果然……
　　是真的。
　　墨衍没有骗她。
　　父王和母妃的一魄，真的是在这个项链里。
　　她想要笑的，可还是没能忍住，压抑着哭道：“还好，还好……我还以为，墨衍，我还以为……”她嘴唇颤抖着，“吓死我了，真的吓死我了，我真的以为……”
　　墨衍抬手轻轻拍着她的后背：“嗯，没事呢，以后我们有机会能让父王母妃活过来的，妖儿不哭了，他们也不想你伤心，是不是？他们沉睡之前怎么同你说的，是不是要你坚强起来？不哭了，妖儿再哭就不漂亮了呢，你可是父王大人最喜欢的小妖精呢，再哭就不是漂亮的小妖精了。”
　　果然，拿褚紫晟的话来说，褚妖儿立时就抽了抽鼻子，强行的止住眼中还要继续流淌的血泪。
　　她抽噎着道：“对，父王不要我哭，我不能哭了，再哭，再哭父王就会不喜欢我了。”她哭腔慢慢的减弱下去，“我要做个听话的好孩子，我要听父王母妃的话，我不哭，我不哭了。”
　　她抬手就想要擦掉脸上的泪，结果手上本来早就糊满了鲜血的，现在又去擦脸上的血泪，当即便把布满了血的脸给糊得跟个花猫似的。
　　墨衍低头见了，轻轻握住她的手，然后再低下头去，吻上她染血的脸。
　　他吻得很是细致，亦很是认真。
　　当着整整十万人的面吻她，将她脸上的血一点点的吮吻掉，让她被鲜血遮住的脸容，重新的显露出来。
　　便连她凝固着血痂的睫毛，也被他细心的吻过，甚至是下颚，脖子，以及未被衣襟遮掩住的胸口，但凡染上血的地方，他丝毫不嫌弃的，全吻了一遍，将她咸涩的血，给悉数的全吞进喉咙。
　　末了，他染着她鲜血的唇，覆在她的唇上，隔着一层薄薄的血色，他同她接吻。
　　腥涩的味道传进嘴中，她呼吸颤抖着，竟是又想哭了，却还是生生的忍住，被他含着的唇瓣同样是在颤抖，她此生从未有过如此想要喜极而泣。
　　好在有墨衍，好在还有墨衍在她身边。
　　否则，她真的不知道该怎么办才好。
　　确定褚紫晟和秦极云真的是有着重新活过来的机会，褚妖儿总算是放下了心中之前的所有痛楚，以一种半是感激半是惶恐的姿态，小心翼翼的回应着，试探着。
　　而墨衍也并不是真的要和她接吻，他只是想要借此转移她的注意力，缓解她的情绪。
　　显然，他成功了。
　　周围静谧无声，血海的浪涛声都无法传进耳中，这安静的血吻竟恍惚给人一种唯美之感，让人不敢出声轻易的破坏了这种氛围。
　　周围所有人都望着这一幕，无声。
　　就连参商大帝所附身着的那个统帅，也只是抬手抚着额头，微眯着眼看着。
　　亦没有出声，没有打扰。
　　不知过了多久，许只是那么一瞬，许也只是那么一刻，墨衍终于放开来，将怀中的褚妖儿推开。
　　他道：“先把父王母妃的身体安放好。王叔的也安放好。”
　　说起王叔，褚妖儿转头去看褚傲天。
　　不知是不是因为褚紫晟的身体虽已死亡，但最后一魄还留在这世上，存储在褚妖儿的紫极之链里，所以守护着褚傲天身体的那道紫色龙影，依旧是没有消散，还在兢兢业业的守护着主人兄弟的遗体，不让任何力量侵袭过来。
　　褚妖儿看着，冲着那道龙影，缓缓的招了招手。
　　“嗷吼。”
　　龙影低低地吼了一声，毫无反抗的朝她游移过来。
　　看着褚傲天的身体，褚妖儿小心翼翼的问道：“那、那王叔的呢？”
　　墨衍沉默了一瞬，方才缓缓地摇头。
　　褚妖儿看着，心中一跳。
　　然后就听他道：“紫极之链没有融合褚王的力量，所以，”他摸摸她的脑袋，“或许，等你以后修炼到了一个很高很高的境界，可以找到褚王新生的魂魄。”
　　这也就是说，褚王褚傲天，是真的死了。
　　他没有像褚紫晟秦极云那般，因为紫极之链的关系，所以最后一魄还留在世上。
　　他的魂魄，是真的已经离开了这个世界，现在应已是进入了地狱，要准备重新投胎了。
　　“这样啊。”
　　褚妖儿心中失望，怔怔看着褚傲天的遗体，虽情绪还是被极致的悲伤所充斥，但她却十分郑重的跪下来，朝着她王叔的遗体叩首。
　　这回她没有再哭了。
　　只声音嘶哑着道：
　　“王叔，妖儿以前不懂事，没有好好孝敬过您，是妖儿的错。现在您走了，我会好好照顾堂兄的，等妖儿修炼到了那种境界，妖儿就去找您，希望到时候，您还能记得堂兄和妖儿。”
　　她说着，再叩首，三叩首，总共磕了三个头，方才直起身来，将褚傲天的遗体从龙影身上抬起来，然后收进紫极之链里安放好。
　　接着，褚紫晟和秦极云的身体，也是接连被她收好。
　　做完这一切，那道紫色龙影再度低吼了一声，便是“砰”的一声，化作了漫天的紫光，消散在空域之中。
　　褚妖儿看着，又俯下身去跪拜。
　　这一次，声音仍是嘶哑，但却带着一种十分倔强的坚定。
　　“父王，母妃，等我。”
　　说完，她站起身来，脸上，已经恢复了一贯的平静。
　　然后，像是什么都没发生过一样，没有经历过父母死去的痛苦，也没有经历过失而复得的狂喜，更没有经历过王叔真正离世的悲伤，她只是平静的转过身，面向了射出穿心连骨两箭的那个弓箭手。
　　看着这样的褚妖儿，那弓箭手当即呼吸一滞，如同被谁的手给死死扼住了脖子一样，他竟是无法呼吸。
　　褚妖儿平静的看着他。
　　抬步，缓缓的朝他走去。
　　一步一步，平静无比，没有丝毫的颤抖，没有丝毫的犹疑。
　　但只有最熟悉她的墨衍，能够看出，她此刻的平静，根本就是暴风雨来临之前的宁静。
　　不动则已。
　　一动，便是山崩地裂，东水逆流。
　　整个天地，都要为她平静之下的爆发，而动荡不已。
　　“踏，踏，踏。”
　　明明只是踩着空气的，可褚妖儿的脚下，却还是发出了一道道的脚步声。
　　墨衍在她身后站起来，没有和她一起过去。
　　而同样的，参商大帝所附身的那个统帅，也是没有下令，让手下的人如何。
　　他们都只是看着褚妖儿。
　　想要看看，在经历过了之前所有的大悲大喜、大起大落，她将会沉淀着如何的疯狂，她将会如何的爆发。
　　是以鲜血还洗刷所有，还是要让肉骨全数的埋葬此地？
　　墨衍不知道。
　　统帅也不知道。
　　他们只能静静地看着褚妖儿，缓缓地走近那个弓箭手的身边。
　　然后，平静的开口。
　　“你，做好接受死亡的准备了吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　记得注意书评区置顶，以及明天更新题外话！七夕送币活动嗷，蠢作者已经做好破产的准备……超过规定时间不算数的哦~

☆、313、大开杀戒

　　“做好接受死亡的准备了吗？”
　　这句话，甫一平静的被说出口，立时便掀起了惊天狂澜般，让所有故作的平和，都尽数的化成了碎片。
　　“哗！”
　　刚刚不知因为什么，而陡然停滞下来的浪涛之声，现在重新的响起，卷来浓浓的血腥味道，让所有人都是禁不住的为之屏息。
　　风声也是重新响起，呼吸声，战甲撞击声，兵器出鞘声，所有的声音，都是在这一瞬间里尽数的响彻开来，可即便是音量大到比天上雷鸣还要更加恐怖的，却还是无法遮掩褚妖儿的那么一句问话。
　　所有人都在看着她。
　　看她站在那个弓箭手的面前，以一个“你今天吃饭了吗”的态度，平静的问出那么一句话。
　　而她对面的那个弓箭手……
　　“咕嘟。”
　　吞咽口水的声音清晰的响起，弓箭手的额头上，已然是布满了汗水。
　　汗珠一滴滴的流淌下来，滴进他的眼睛里，让他眼睛变得无比的酸涩，却是无论如何都不敢眨一下眼，只得惊恐的望着面前的人，面色惨白到毫无人色，牙齿也是“咯咯”作响，他的手指、胳膊、腿脚，竟在此刻，全然都动不了，呼吸似也是被扼住，大脑更是停止了一切的思维运转，让他只能僵硬的立在原地，等待着褚妖儿对他罪行的制裁。
　　是的，制裁。
　　他杀了人，现在，该别人杀他了。
　　这就是规矩。
　　一条在东灵位面之上，不论哪个衍生位面里，都是处于绝对位置的规矩。
　　“人都说，杀人偿命，欠债还钱，这是最天经地义的事情。”
　　褚妖儿平静的说道，手中缓缓一握，银亮的光芒陡然在她手中绽放开来，她握住妖邪剑的剑柄，“锵——”的一声，长剑缓缓出鞘，随着她的声音，刺激着弓箭手的耳膜：“你杀了我的王叔，你也杀了我的父王和我的母妃。唔，虽然我父王母妃并没有真正的死亡，但总归是你杀了他们，我作为他们的侄女和女儿，不管怎样，我都是要为他们报仇的。你说，对吗？”
　　她以一种十分平静的姿态问着话，对面的弓箭手额上汗水流速更甚，浑身的衣服，也是全部湿透了。
　　可，面对着褚妖儿的提问，他原本是浑身僵硬到怎样都无法动弹的，但此刻，竟还是僵硬着点点头，声音嘶哑而颤抖，如同裂了缝的风箱，难听无比。
　　“对，对，你说得对。”
　　他身体终于开始颤抖起来，是面对死亡的惧怕：“我杀了你的亲人，我罪该万死……求你，杀了我。”
　　他说着，闭上眼，手中紧握着的长弓，在他的力道之下，竟是发出“咔吱咔吱”的破碎声响。
　　褚妖儿循声看去。
　　然后伸出空着的左手去，拿过他手里的长弓，再拿过他背在背上的箭筒，将里面的最后一支箭矢，取出来。
　　“萌。”
　　她轻声的呼唤，身边立时白光一闪，有着一个身体十分娇小的姑娘，突然出现。
　　正是在之前，被参商大帝的力量给禁锢在契约兽空间里的萌。
　　萌眼睛有些通红，似乎刚刚也才大哭过一场。小姑娘站在主人身边，抬头望着主人：“主人，有什么吩咐吗？”
　　褚妖儿将手中的弓箭递给她：“你会射箭吧。”
　　萌点点头：“会的。”
　　“那你来射箭。嗯，记住，射中他的眼睛就好，不要先将他射死，我留着还有用。”
　　褚妖儿慢条斯理的说道，萌看了看面前的人，点点头，伸手接过比她的身高要大了整整一倍的弓箭，就身形一掠，退回到了墨衍的身边。
　　墨衍偏头看她。
　　她朝着墨衍点点头，轻声道：“墨衍大人，刚刚谢谢你了。”
　　她之前虽然被禁锢在契约兽空间里无法出来，但外界发生了什么，在参商大帝有意无意的操控之下，她全看了个一清二楚，自然知道墨衍为了褚妖儿做出什么来，让褚妖儿没有真正的崩溃掉。
　　墨衍微微笑了笑：“好了，射箭吧。”
　　萌“嗯”了一声，就将和她身体对比之下显得十分庞大的弓箭拉开，竟是一下子就拉成了满月的弧度，看样子，一点都不费力气似的。
　　箭矢搭在弦上，她同样是一下子就将箭头瞄准了褚妖儿对面的那个弓箭手。
　　然后喊道：“主人，我好了。”
　　褚妖儿闻言，朝旁边走了几步，将被自己挡住的弓箭手给暴露出来。
　　看着那一朵曼珠沙华，正在对着自己盛放，弓箭手陡然睁大了眼，眼里有着密密麻麻的血丝，陡然遍布了他的眼睛，让他双眼瞬间变得赤红无比，看起来极为的可怕。
　　他嘴唇蠕动着，似乎是想说什么，但褚妖儿这时候平静道：“射箭。”
　　“咻——！”
　　凌厉的破风声，陡然响起。
　　不过只是那么一刹那而已，那最后的一支长箭，飞快的离开了萌的掌控，直直地射向了弓箭手的眼睛。
　　“噗嗤！”
　　箭头上的曼珠沙华射进弓箭手的眼睛里，有着鲜艳的血色，瞬间渲染开来，映得人眼前，尽是一片血红。
　　弓箭手一愣。
　　果然是和褚妖儿说的一样，只是被箭射中了眼睛而已，他并没有立即死亡。
　　但下一瞬，他陡的反应过来，嘶声的尖叫出声。
　　“啊——！我的眼睛，我的眼睛！啊啊啊啊啊！”
　　他伸手想要去摸自己的眼睛，可触手是长长的箭矢，箭头上的曼珠沙华，深深的镶嵌在他的头颅之中，他想要将箭拔掉的，却是怎样都不敢下手，只能任由这样一支本该拿去对付褚妖儿的箭，被她反过来对付自己，射瞎了自己的双眼。
　　弓箭手痛苦的惨叫出声。
　　褚妖儿好整以暇的看着，须臾，再度平静的开口。
　　“好好享受，接下来，我带给你的盛宴吧。”
　　音落——
　　“嗖！”
　　锋锐剑尖划破空气的声音，陡然响起。
　　听在弓箭手的耳中，竟是犹如死神所弹奏的乐曲一样，每一个音符，都是散发着无穷无尽的死亡气息，让得他体内的血液，瞬间变得冰凉。
　　而为死神这首死亡之曲进行着伴奏的……
　　“啊啊啊！”
　　“别过来，别过来！”
　　“别杀我……呃啊！”
　　“救命！统帅，救命啊！”
　　犹如虎入羊群，犹如饿狼下山。
　　嗯，用这样的词语来形容此刻的褚妖儿，可能有点不太恰当，毕竟她是个女孩子，这样明摆着是说男人的词语，用在她身上，未免太过粗鲁。
　　但此时此刻，褚妖儿正在做着的事，和这两个词语之中的虎狼，却是十分相似的。
　　便见她手仗长剑，一剑银亮似天雷，不过那么简简单单、甚至是信步的游走在参商遗宗十万大军的包围圈之中，之前团结在一起，还能动用战意将她的灵识给打压到惨无人道境界的将士们，立时变作了一头头待宰的羔羊，但凡她长剑所过之处，皆是留下一地的尸体，一地的鲜血。
　　底下的海域，早被万人的鲜血给染成了极深沉的血色。此刻，有着这样新鲜的血液加入，本就鲜红的海水，当即变得更加的鲜红了，看起来好像真的是由鲜血所汇聚成的一般，无端端让人心惊。
　　可在场的人，没有人再去关注海水颜色的变化了。
　　每一个人，包括萌，包括墨衍，包括统帅，所有的人都在看着，那个被长箭射瞎了眼睛的弓箭手，四肢僵硬的立在原地，而在他的身边，离他最近的，所有参加猎龙计划的剩余队员、形成了包围圈的参商将士，皆是没有任何抵抗防御的力量，所有的人，全在褚妖儿的剑下，被一剑封喉。
　　真真正正是一剑封喉！
　　没有腰斩，也没有刺破心脏，只是那么简简单单的举剑，收剑，再举剑，再收剑，她每走一步，便会收割一条人命，当真是一步杀一人，千里不留行。
　　杀人在她眼中，似乎早已是家常便饭那般的简单习惯，她并不感到任何的生疏。
　　丝毫的动容也没有。
　　只那么平静的走着，在人群之中穿梭着，上一秒她经过的时候，身边的人还是一个活生生的人，可等她离开了后，那人就已经变成了一具被抹脖的尸体，重重的朝着下方海域倒去，为埋葬了数万生命的大海，又增添了一份养料。
　　“嗤，嗤，嗤。”
　　剑锋划破喉咙的声音，听在褚妖儿的耳中，当真是美妙无比。
　　她没有动用什么高超的剑法，也没有动用什么迷幻的步法，只那么信步的走动，以一种平静却又疯狂的姿态，大开杀戒，为那名弓箭手，谱写着一支世上最动听的歌曲。
　　——你不是借着这么多人的掩护，射出了那穿心连骨两箭吗？
　　——你不是借着这么多人的掩护，杀了我的王叔，杀了我的父母吗？
　　——你不是借着这么多人的掩护，想要凭借那三箭将我捉住带去参商海吗？
　　你不是想吗，你不是这样想的吗？
　　那我现在就杀了这些掩护你的人，杀了所有害了我和我亲人的人。
　　我是善良的人，我没有让你看到，我只让你听到了。
　　你高兴吧，你开心吧？
　　这就是你的报应。
　　你杀人——
　　就要偿命！
　　而偿命的代价，远远不是你所能接受的。
　　我不让你那么早那么快的死亡，我就要这样慢慢折磨着你，摧毁着你的心防，让你亲耳倾听着，你的这些同伴，都是怎样因你而死。
　　我要让你记着……
　　你这辈子，今日的所作所为，当真是最大的一个错误。
　　褚妖儿平静的杀着人。
　　每杀一人，对方的鲜血便要溅出那么一道染上她的身，将她身上早已染血的紫衣，给浸得更加看不出原先的紫色来。
　　似乎她原本就是穿着如此血红的衣，进行着比起之前褚紫晟所进行的还要更加让人震撼的屠戮。
　　这样的屠戮，无比惊艳、无比震撼。
　　墨衍看了会儿，便收回目光，不再去看。
　　他转头看向统帅。
　　便见此刻的统帅，不知是在想着什么，望着褚妖儿的一双眼睛里，眸色深沉，波澜无休无止，好似现在的他，心中十分的复杂。
　　墨衍看着，笑了笑。
　　“大帝，感觉如何？”
　　统帅听见了，没有转移目光，只回道：“感觉不太好。”
　　墨衍再笑：“如何不好？说来听听。我却觉得这样的感觉十分好，我有些无法理解你所谓的不太好的感觉。”
　　明知墨主这根本是在嘲讽自己，但统帅还是很给面子的答道：“我觉着，她这不是做给那个人看的，而是做给我看的。”
　　墨衍十分诧异的挑眉：“居然被你发现了，我还以为你根本没看出来，正想好心提醒你一下。”末了，竟是自顾自的夸赞道，“我真是太善良了。”然后再道，“妖儿也没说是做给你看她的，她也真是和我一样善良，果然我们天生一对，绝配。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　九点左右会有一个活动公告嗷，送币大活动，必看！

☆、314、不配

　　听墨衍这根本是王婆卖瓜自卖自夸，统帅唇角动了动，终于是没说出什么来。
　　只能再听墨衍道：“既然你都发现了这是妖儿故意做给你看的，那你现在，想要如何？方便详细解说一下吗？哦，如果你不太想说的话，我也不介意你不说的。”
　　墨衍眼梢微弯，竟似看起来十分的和善。
　　可听见他的话，周围尚未被褚妖儿的杀戮所波及到的参商将士们，当即都是觉得，这无涯海的墨主，当真是个笑面虎，嘴上一套手上一套，实在是太可怕。
　　而统帅似乎则很习惯墨衍这样的说话方式，丝毫不介意自己被他牵着鼻子走，闻言道：“我现在啊，不想怎么样，就想等她发泄完毕，把那个人折磨死后，她就该找上我了。”
　　果然。
　　统帅刚说完，那边已经杀了不知多少人的褚妖儿，杀戮的速度，似乎微微放慢了那么些许。
　　显然，杀了这么多人，她心中的悲伤和怒火，总算是发泄了一些。
　　“嗤。”
　　又是一道剑刃划破喉咙，鲜血从伤口中喷溅而出的声音响起，褚妖儿缓缓收剑，才被墨衍弄干净的脸上，又沾染上了不少鲜血。
　　她抬起空着的左手，随意揩去脸上的血。
　　然后，染满了鲜血的长剑斜指，她走向那个一直僵硬在原地的弓箭手。
　　此时，弓箭手的眼睛，仍是牢牢地插着那支箭矢，盛开到极致的曼珠沙华紧紧镶嵌在他的颅骨中，却是在萌对细微的把控之下，让他无论如何都死不了，只能听着那不曾间断过的杀戮声，以及痛苦的惨叫声。
　　现下，两种声音皆是停止，他听见褚妖儿在朝着自己走过来。
　　他四肢犹还在僵硬着，半分都动弹不得，只能木着一张脸，等待着死亡的到来。
　　一颗心，全身的血液，早在第一道惨叫声响起的时候，就已经变得麻木了。
　　褚妖儿来到他面前。
　　她甫一靠近，本就浓郁的血腥味，当即变得更加的浓了，闻得弓箭手都有些受不住，想要呕吐。
　　然后就听她语气平静的问道：“你知道，我刚刚杀了多少人吗？”
　　弓箭手嘴唇蠕动了一下。
　　“九百九十九人。”
　　褚妖儿听了，满意的笑了：“对，九百九十九个。”她手臂缓缓抬起，血色长剑上有着血珠不断的滴落而下，她将剑尖贴上弓箭手的脖颈，在那脆弱的部位缓缓游移着，像是写字一样，“父王说，凌迟，总共一千刀。我杀了九百九十九个人，就算是完成了凌迟的前九百九十九刀。”
　　锋利的剑尖将脖颈处的皮肤划破，有着什么细小的字迹，在其上被从伤口中渗出的血给掩盖。
　　褚妖儿也并不在意，只慢慢的在他皮肤上刻画着，须臾，终于将两个字写完了，她剑尖不再移动，只停留在了他的喉咙上，眼看着下一瞬，她便也会将这个人给一剑封喉。
　　但她并不愿意这么简单的让他死去。
　　“父王说，抽筋，拔骨，凌迟，燃魂，灰飞烟灭，永世不得超生，这是对你们这些人最好的惩罚。我也觉得，这个惩罚的确很好，非常适合。”
　　她说着，左手一翻，“嗤”的一声，近乎于透明的白色火苗，陡的在她指尖升腾而起，将周围的空间，都给燃烧得开始出现道道漆黑裂缝。
　　七渡妖火一出，有着极为恐怖的高温，以褚妖儿为中心，朝着周围空域蔓延而去，烫得所有人都是瞬间出了一身大汗，身体里的水分也是在不停的随之流失，人表面的皮肤都以肉眼可见的速度开始着飞快的萎缩，可见这七渡妖火如今已经是成长到了什么地步，只最简单的温度，都能造成如此动静。
　　有人看着那透白色的火焰，想到了什么，失声惊叫。
　　“是七渡妖火！神火榜上排名第七的神火！”
　　“嘶！居然连神火都有！”
　　“这个褚妖儿，真是太可怕了。”
　　望着那透白色的神火，感受着神火所带来的温度，参商将士们皆是感到一阵阵难言的胆寒。
　　之前她一步杀一人，千里不留行的杀戮，已经带给他们足够的震撼。
　　现在，她居然又用出了这么一种神火来……
　　她隐藏着的手段，到底有多少？！
　　正想着，就见她指尖轻轻撩了一撩，那一小簇七渡妖火，立时如同有着自我意识一般，对着她的手指，拟人化的蹭了蹭，惹得她眼角微弯，却还是没笑。
　　她如同之前的褚紫晟一样，一手持灵火，一手持长剑，浑身浴血，好似地狱前来索命的修罗。
　　第一步，抽筋、拔骨。
　　照着之前褚紫晟的步骤，她缓慢的划开弓箭手双手双脚的关节，将他的筋脉尽数挑出，再将他的骨头也拔出几根来，砸到底下参商将士们的身上，将本就极为胆寒的他们，给骇得更加的身体颤抖。
　　他们浑身都在冒汗，七渡妖火的温度太高，饶是他们这些传奇境巅峰，也都无法承受，更加无法阻止。
　　只能眼睁睁的看着，完成第一步步骤后，褚妖儿慢条斯理的继续第二步，千刀凌迟。
　　用剑来进行凌迟，显然比褚紫晟用紫云枪来进行凌迟要方便了许多。原本以褚妖儿的速度，该是一眨眼的时间，就能将这凌迟给结束掉，但她很明显是要折磨这个弓箭手，十分缓慢的，像是没有丝毫灵力的侩子手在那里真正进行着凌迟的，一剑剑，缓慢的切掉弓箭手身上的血肉。
　　巨大的疼痛席卷全身，弓箭手却是没有发出一声惨叫。
　　尽管褚妖儿并未毁了他的声带，他也还是承受着瞎眼和凌迟的双重痛苦，麻木的想，原来凌迟是这个样子的。
　　他总算知道死在紫王手下的那些同伴，死前是一种什么样的感觉了。
　　褚妖儿下手很有分寸。
　　她并不去数自己已经动了多少剑，只觉得差不多了的时候，问道：“多少了？”
　　弓箭手麻木着答：“刚好第九百九十九。”
　　褚妖儿满意的点点头，然后再度出剑，却是没像褚紫晟一样直中对方的心脏，将对方直接杀死，而是将染了不知多少人血的剑尖，缓缓的，插向弓箭手被曼珠沙华箭矢所插着的眼睛。
　　“——”
　　一种无法言喻的痛苦，充斥着弓箭手的大脑。
　　让得他一直僵硬的只剩下骨架支撑的身体，终于忍不住，狠狠的颤抖了起来。
　　周围参商将士们皆是看得毛骨悚然。
　　甚至有许多人，已经不敢再看下去，纷纷收回视线，却恍惚觉得褚妖儿的剑，根本是插在了自己眼眶里的，让得他们忍不住伸手摸一摸，自己的眼睛是否还完好无损的长在脸上。
　　可见褚妖儿这凌迟的最后一剑，是有多么的让人心中发寒。
　　因着这一剑，是和曼珠沙华箭矢一起的，所以，随着长剑的插来，本就镶嵌在颅骨之中的箭头，愈发的前刺，弓箭手隐约都是听见自己骨头破开的声响。
　　然后他忍不住就想。
　　自己怎么还没死呢？
　　这场折磨，究竟要多久才能结束呢？
　　真是……难熬啊。
　　至此，第二步步骤完成，褚妖儿燃烧着七渡妖火的左手向前伸去，准备进行最后一步的燃魂了。
　　褚紫晟当初使用的是灵火榜排行第一的神龙血焰，都能将传奇境巅峰级别的修炼者的魂魄给燃烧成虚无，那么，比普通灵火还要更加厉害的神火，自然也是更能燃烧掉人的魂魄。
　　甚至，这七渡妖火，会比神龙血焰还要更加的好用。
　　“嗤嗤。”
　　似是感受到主人的想法，七渡妖火欢快的燃烧着空气，不停的发出细微的声响。
　　它被它的主人靠近了它的目标，它透白色的身体像是个小精灵一样，兀自灼灼跳跃着，然后陡然一跳，就从主人的手指，跳到了它目标的身上。
　　甫一接触了弓箭手的身体，立时便听一阵火焰炙烤的声音响起，有着一股焦味，缓缓的随风传开来，掩盖了此处的血腥之气。
　　有人终于没能忍住，转头呕吐了去。
　　因弓箭手并没有因凌迟而死掉，所以，七渡妖火的燃烧，就给他带来了真正彻骨燃魂的痛疼。
　　他喉咙嘶哑着，终于凄惨的喊出声。
　　声音听在参商将士们的耳中，让得本就感到毛骨悚然的他们，当即更加的毛骨悚然。
　　可听在了褚妖儿的耳中，她却觉得这真是世界上最美妙的音乐。
　　相比周围人的浑身大汗，她周身只被鲜血覆盖，并未出汗。她静静聆听着面前这具骨架子的惨叫，神色平静到让人心惊。
　　终于，不知过了多久，惨叫声渐渐的减弱，一整具白骨，在七渡妖火的燃烧下，生生被烧成了虚无，连半点骨灰都未留下。
　　更别提他的魂魄。
　　是彻底的被神火燃烧殆尽，半缕魂思都未曾留下。
　　褚妖儿招招手，完成了使命的七渡妖火便回到她的手上，拟人化的蹭了蹭她，似是在为自己邀功。
　　她果然指尖动了动，算是摸它，然后便转过身来，看向依旧在和墨衍对峙着的统帅。
　　她看了看，然后就走过来。
　　每走一步，身上和剑上的血，便要滴落上那么些许，让她步步走来，血莲尽开。
　　看着浴血而来的人，统帅的心跳，陡然加快了。
　　他伸手捂住剧烈跳动着的心口。
　　果然啊……
　　即便隔了这么多年，数一数，快要五百年整。
　　可他见着她，看她和许多许多年前一样，杀了不知多少人后，浴血而来，他还是会觉得自己死寂般的心脏，能因她而跳动，能让他感受到他不是一个人，他还是活在这个世上的。
　　他如此需要她。
　　可她却如此的厌恶并唾弃他。
　　其实……
　　统帅认真的想了想，他从不觉得自己的做法是错的，他只觉得自己可能太偏激了，太固执了点，才会让她如此的厌恶痛恨。
　　因为，这个世界上，最和她相像的人，不就是他吗？
　　也只有他了。
　　别的人，根本不配。
　　就算是古帝，就算是天尊，以及眼前这个墨主，包括参商海里的那四个人——
　　也全都不配！
　　他们，真的一点都不配她！
　　只有他最和她相配，只有他，才是和她最像，并且最了解她的人。
　　看着朝着自己走来的褚妖儿，统帅微微笑了笑，竟觉得自己今日能被她这样注视，可真是这近五百年来修得的福分。
　　若非今日他命人杀了她的父王母妃王叔，她还会这样的对待自己吗？
　　他认真的想着，褚妖儿却终于走过来。
　　然后，在墨衍身边停下，在距离他不过数丈的距离，停下。
　　她平静的看着他，同样，也是平静的开口。
　　“参商大帝是吧？初次见面，请多指教。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　于是我来讲今天晚更的原因了……这回实在是惊险
　　下午两点多的时候，正在家里洗头，准备吹干头发之后码字，我爸打电话喊我来正在装修的新家这边看门，结果我来的路上，差点出了车祸，那种交警搞的拉违规轿车的，车轱辘都快有我高的大车，离我不到半米就要撞到我身上，还好当时旁边有人拉了我一把，不然现在估计在急救室里躺着了……特么交警撞我啊，卧槽
　　被人拉了后，我直接说了句谢谢，就继续往前走，等到了小区后，坐电梯上来，习惯性低血糖头晕，一小时后我才后知后觉想起来差点出了车祸……
　　现在想想都还有些后怕，提醒大家，走路一定一定一定要注意安全，就算是交警管的车，也千万要小心

☆、315、全都是你教我的

　　“参商大帝是吧？初次见面，请多指教。”
　　褚妖儿这么一句话说出来，整个海域上空，一片寂静。
　　所有人，不管是在出着汗的、呕着吐的、颤着抖的，无视那些已经惨死亡命的小数点，整整十万参商大军，皆是因为她这么一句话，而全部的转过头来，看向褚妖儿所看着的人。
　　看着他们的这个统帅，分明还是那个人、那张脸，但此时此刻，经了褚妖儿的话，他们这才恍然发现，他们的统帅，已经不是他们的统帅了。
　　他像是完全的变了个人一样，那苍白的脸，殷红的唇，以及目光深邃的眼睛，周身神秘强大的气息，怎么看都怎么不是他们原来的统帅。
　　褚妖儿喊他参商大帝。
　　他——
　　此刻是他们的大帝。
　　尽管不知大帝为何会从参商海来到这里，并寄居在他们统帅的身上，但不可否认的是，此时此刻，统帅，就是他们的大帝。
　　是他们参商遗宗里地位最高的人，是他们参商遗宗的创始人，同时亦是他们发自内心深处最为崇敬膜拜着的人。
　　参商大帝。
　　参商海之帝。
　　古往今来，在参商海里，能被称之为是帝皇的，能有几人？
　　也不过当年姬华古帝，以及祁氏的那位，然后就是他们参商遗宗的参商大帝！
　　如今，姬华古帝早已不在，祁氏那位亦蛰伏不动，只他们参商大帝在参商海里独占鳌头，以一己之力，在参商海里奠定了至高无上的地位，成为无数修炼者争先恐后想要膜拜效忠的人物。
　　人说他们参商遗宗，乃是天底下最强大的邪派，他们参商大帝，也是天底下最强大的魔头。
　　但，只有他们自己知道，能够成为参商遗宗的人，能够拜倒在大帝的脚下，这是他们修了几辈子才能得来的荣耀！
　　“参见大帝！”
　　有人高声呼喊道，面色竟是瞬间变得涨红，眼中也是充斥着骇人的精光，朝着统帅所在的方向，陡然五体投地的下跪拜倒。
　　一人跪倒，其余人也是纷纷如多米诺骨牌一样全体跪倒。
　　“参见大帝——”
　　于是，原本还是整整齐齐颇有规律的包围圈，当下便因这跪倒，而变得有些松散，只要褚妖儿和墨衍想，随时都能冲出包围圈。
　　但他们没有这样做。
　　因为参商大帝还在他们面前。
　　他不可能会让他们两个这么简单就冲出去。
　　于是，周围人纷纷拜倒，统帅却并不去看，他的目光只凝聚在了褚妖儿的身上，带着一些怀念、新奇、甚至是试探的神色看着她。
　　他想知道她是怎么认出他的。
　　她明明记忆还未恢复才对。
　　似是察觉到统帅目光之中的好奇，褚妖儿看着他，道：“你想知道我怎么认出你的？”
　　统帅微笑着点头：“是。”
　　对啊，想知道。
　　之前也就墨主一人察觉到了他而已，周围和他离得如此之近的这么多人，都没一个人察觉到的。
　　她记忆还没恢复，她怎么知道他就是参商大帝？
　　其实参商大帝这个名字……
　　还是她给他取的啊。
　　回想起当初的某一点，他看着褚妖儿的目光之中，竟恍惚温柔了些许，也缱绻了些许。
　　墨衍若有所指的看他一眼。
　　真想把他眼珠子给剜出来。
　　褚妖儿却是根本没有察觉到他情绪之上的这点细微变化，只平静的答道：“因为你看着我的时候，目光太复杂了，我很难忽略掉。”
　　她认真的看着他，大概是想要凭借着他这个样子，试试看能不能让自己记起什么，可终归还是脑子里一片空白，有关他的一切，她什么都没记起来，只是发自内心的想要赶紧离开这里，再也不要见到他。
　　甚至是想……
　　赶紧出手杀了他，让他再也不要活在这个世上。
　　但饶是如此，她还是极有耐心的控制着心底里最真实的蠢蠢欲动，答道：“并且，我看着你的时候，你给我的感觉，和别人的很不一样。”
　　他听了，笑道：“怎么个不一样？”
　　褚妖儿反问道：“你想知道？”
　　他点头：“想。”
　　褚妖儿便道：“那我说了，你不要后悔。”
　　他微微眯起眼。
　　怎么有种不太好的预感？
　　果然，下一瞬，褚妖儿原本还是平静如水的目光，倏然就变得危险了起来。好似她的眼睛里，蕴含了无数刀光剑影，却是都在被她死死地控制着，只要她稍稍放松那么些许，无数刀剑便会从她眼中飞出，将她正注视着的这个人，给瞬间万刀万剑穿心而死。
　　她——
　　如此想杀他。
　　想得骨头都要疼了。
　　目光危险到连空气都似是能被其划破，他听得她声音也是带上了些许血腥味：“你给我的感觉，让我很想赶紧杀了你，让你赶紧消失在我的视线里，我再也不想见到你。”
　　他听了，本就深邃复杂的目光，当即变得更加深邃。
　　有着那么一丝丝的赤红，从他眼底深处升腾而起，却是被他很好的掩饰住了。他伸手抚了抚自己的唇，苍白的指尖殷红的唇，这样的一个对比，给人印象十分深刻，但褚妖儿却是无论如何都想不起和他有关的一切，只能听他声音低柔，是和她发怒时如出一辙的音色。
　　他——
　　和她如此相像。
　　他低柔的说话，像是在和心爱的情人说些甜言蜜语一样，音色柔软得似乎一掐都能掐出一把蜜汁来。他道：“这样啊。那么，这样说来，你很恨我，恨我恨不得让我立即死去？”
　　恨？
　　褚妖儿想了想。
　　须臾，摇了摇头：“我不恨你。”
　　他温柔道：“就算我刚才让人杀了你的双亲和你的王叔，你也不恨我？”
　　褚妖儿闻言深思了片刻。
　　见状，统帅也不急着知道答案，只好整以暇的看着她，等待着她的回答。
　　终于，她思考完毕，终于还是凝重的摇头：“我……不恨你。”
　　不恨。
　　真的一点都不恨。
　　即便命令那个弓箭手射出那两箭的人是他，即便前世今生造就一切无法挽回的人也是他。
　　可她，真的不恨他。
　　她只想他死，想亲手杀了他，可是很怪异的，她并不恨他，哪怕她回忆起之前那惨虐到让她心脏都几乎是被撕裂般的穿心连骨一幕，可她发觉，她竟然对他一点都恨不起来。
　　这是个很怪异的想法。
　　只想杀他，却不恨他，别说周围人听了她的回答，都觉得她是在说谎，就算是她自己，都是不信的。
　　可统帅却是十分失望的道：“你不恨我啊。”他低喃一声，“你怎么还不恨我呢。”
　　前世他让她魂飞魄散灰飞烟灭，她说她不恨他，说她有朝一日终会回来将他挫骨扬灰报仇雪恨。
　　今生他以为他掌握住了她，将她亲生父母杀死在她眼前，他以为她这下子该恨他的了，可她居然还是说不恨他。
　　他知道她并没有说谎，她是经过了认真思考的。
　　统帅手指上移，抚了抚额头，竟觉得很是无奈。
　　杀了她，她不恨他；杀了她的父母，她还是不恨他。
　　那到底要怎样，她才会恨他？
　　难道真的要他杀了天下所有人，杀了古帝墨主这七人，她才会恨他那么一点点？
　　不对，不对。
　　他其实并不想她恨他的，他只想她能一直的看着他，一直的陪着他，不论他做什么，也永远都不要离开他身边，这才是他最想要的。
　　他从始至终，想要的，都是这么一个她啊。
　　统帅沉沉叹了口气。
　　然后，垂下手，抬起头来，重新看向褚妖儿。
　　“那么，你现在，是准备动手杀我了？”
　　褚妖儿听着，平静的面容，终于是有所变动。
　　她淡淡笑了笑，在他眼中看来，竟和前世的她有着三分的相似：“对啊，被你发现了。”她长剑斜在身侧，倏然举步，朝着他走来，没让墨衍和她一起，也没让萌和她一起，她只仗剑持火，独自一人在十万大军的包围之下，朝着他走来，面上笑容恍惚有些冷傲，“我杀你，这不是很正常吗，多看你一秒，我都觉得我多难受一秒。”
　　“……”
　　统帅沉默一瞬。
　　他在她眼里，居然如此不堪。
　　十丈的距离，眨眼即逝。
　　见褚妖儿居然过来要杀大帝，而大帝居然还没半点反应，周围的参商将士们都是急了，当下纷纷爬起身来，就不顾一切的要去阻拦褚妖儿。
　　却见统帅微微挥了挥手，有着无形的力量从他手中扩散开来，竟是瞬间便制止了所有人的动作。
　　十万参商大军，如此轻而易举被他一个人控制住。
　　褚妖儿见了，步伐不停，只开口道：“同样的控魂心法，你居然能修炼到了这个地步，当真厉害。”
　　她的控魂心法，远没有达到他这种凭借灵识就能控制住一切的境界。
　　他，的确厉害，不愧是参商大帝。
　　他听了，突然苦笑一声：“这是你教我的。”
　　“哦？”
　　褚妖儿有些诧异。
　　然后就听他继续道：“我的名字，我的武技，我的灵诀，全都是你教我的。”
　　褚妖儿瞬间动容。
　　她后面的墨衍听了，再度眯了眯眼，竟有些吃味。
　　难不成这家伙什么东西都是妖儿教他的？
　　可是以前的妖儿不见得会对人这么好啊，他是说谎还是怎么？
　　墨衍正想着，就听褚妖儿问道：“我居然对你这么好？我怎么不信呢。”
　　统帅苦笑着道：“可是事实如此，你不信也得信。”他说着，如数家珍一样，将她以前教给他的东西给一样样的说出来，“参商大帝，这个名字是你取的，你说我是参商海里的帝王，这个名字最配我。我的灵诀和你的一样，是弑妖诀，你亲手教我的。控魂心法也是你亲手教我的。我的武技，和你相对应的破灭九刀，也是你教我的。我的灵火，我的丹炉，全是你给我的。这些……”他看向已经走到他面前的褚妖儿，“我知道你都不记得。我现在说出来，你信吗？”
　　褚妖儿在距离他不过半尺远，只需要抬剑便能刺中他的地方停下。
　　她这样近的看着他，看他望着自己的目光之中，漆黑如墨间隐约充斥什么赤红的光，她觉得这一双眼睛，果然很是熟悉。
　　虽然在此之前，她并没有见过他，但她就是觉得那赤红太熟悉，熟悉到像是刻印在了骨子里一样，近乎是同出本源的熟悉。
　　她伸出左手去，竟似是想摸一摸他的眼睛。
　　见状，统帅一愣，后方墨衍也是一愣。
　　指尖上燃烧着的七渡妖火瞬间熄灭，她手指缓缓靠近他的眼。
　　他眼中赤红剧烈的闪烁，却终于闭上眼，等待着她的抚摸。
　　于是，便没有见到，她眸中，瞬间变得极为浓烈的杀意。
　　“嗤。”
　　有什么声音，陡然惊了天地。

☆、316、别回头，我会找到你【本卷完

　　鲜血从伤口之中涌泉一样喷溅出来，染红了本就通红的颜色。
　　这时候的褚妖儿，或许变得连她自己都不知道。
　　残忍，冷血，暴戾，一切本不该出现在这时候的她身上的情绪，此刻因着那双眼睛里面的赤红，统统的不知从何处攀升而起，瞬间充斥在她的心中，让她下意识便如此出手，毁了她所讨厌的东西。
　　她缓缓收回染了鲜血的手，语气平静到近乎于冰冷：“这双眼睛，真是不好看，我替你毁了。”
　　对面的人不答话。
　　周围的人也只愣愣地看着，没一个能反应过来的。
　　显然谁都没想到，原本以为她是要摸一摸那双眼睛的，却没想到，她摸是摸了，却是直接将手指插了进去，生生戳瞎了那一双眼睛。
　　就连眼球，都被她直接抠了出来，然后看也不看的，随手扔掉。
　　鲜艳的血色掩盖了原本眸底的赤红，那双眼睛里神色如何复杂，也都全然体现不出来了。
　　统帅静立在她对面。
　　他像是根本没有感受到眼睛被插瞎的痛苦一样，只唇边维持着那么一缕笑意，用已经瞎了的眼睛，平视着褚妖儿。
　　而他没有了眼睛，褚妖儿觉得自己对他的厌恶，似乎减少了那么一丢丢。
　　但仅只是那么一丢丢而已，她还是发自内心的十分的讨厌他，很想立即将他杀了，哪怕这并不是他的本尊，杀了他所附身着的这个人，根本不能对他本尊造成如何的影响，但她还是无法待见任何形态的他，只要是和他本人有关的，她都十分的厌恶，很想要直接毁了。
　　人说爱屋及乌。
　　若厌恶的话，是否也是厌屋及乌？
　　她想着，就见对面的人瞎着一双眼，朝着自己十分阴柔的笑了笑。
　　对，他本尊的长相是十分阴柔的，那自然，他的笑便也是阴柔的。
　　他笑着，声音低沉，带着点说不清道不明的特殊意味：“我的眼睛不好看。那我现在这样，是不是也是不好看？”
　　褚妖儿冷冷道：“很不好看，我很讨厌。”
　　“哦，你讨厌，你恨我？”
　　“不恨。”
　　闻言，他低低笑了声，没再说话。
　　转而，缓缓伸出手来，十指张开，有着什么无形的力量，从他指尖扩散而出，瞬间便蔓延了整个海域上方，将参商遗宗十万大军所组成的包围圈，给整个的覆盖住。
　　感受到这力量，褚妖儿眼中的杀意，终于实质般的落在他身上。
　　她缓缓朝后退出一步。
　　“你居然练到了这一招，真是让我难以相信。”
　　这一招，可以称之为是控魂心法的最高境界。
　　控魂心法，虽是灵识秘法，但实际上也是精神攻击。
　　而灵识，这东西看起来似乎并没有太过多余的用处，对普通人而言，只是赖以生存思考的基本，但对修炼者而言，精神有多强，灵识就有多强，那么相对应的，修炼境界就有多强，再多一条针对灵丹师的话，那就是炼出的灵丹会有怎样相对应的品级。
　　那么，同样的，控魂心法修炼到了怎样的地步，就表明该人的实力，是有多强。
　　尽管参商大帝灵识所控制着的这个统帅，实力仅只是传奇境巅峰而已，但他使用出来的灵识，竟已经到了控魂心法的顶峰，是如今的褚妖儿，也要仰望的那种境界。
　　所以，褚妖儿难得有些惊诧。
　　前世的她，到底和他是什么关系，怎能将控魂心法的最高境界，都会教给他？
　　她如今灵识是从第二世继承过来的，距离他的这种境界，她还有着很长的一段距离。
　　也就是说，现在和他拼控魂心法的话，她完全不是他的对手。
　　深切的明白这一点，褚妖儿缓缓的，缓缓的，再退后了一步。
　　小不忍则乱大谋。
　　在他如此强大的控魂心法，以及周围十万大军面前，褚妖儿知道自己一个人力量还是太过单薄，就算她战力完全爆发开来，恐怕也不好在他手下走上几遭。
　　因为她的功法，她的武技，他全都知道，或许，比她自己还要更加的懂得应用。
　　——自己的底牌他全知道，这架还怎么打？
　　褚妖儿不用试探，就知道，自己倘若和他单打独斗，那么自己绝对是必输无疑。
　　而墨衍，他应该也是十分熟悉的，所以，他们这边三人里，也就只有萌是姬华今生给她契约的，也就只有萌，是不怎么出现在人前的，不会让外人知道她太多的底牌，所以才能被褚妖儿一直都用作是杀手锏，好来对付这参商十万大军。
　　却没想到，不等萌来对付这十万人，就要先作为褚妖儿的先锋，来对付参商大帝了。
　　正想着，就感受到从参商大帝十指所散发出来的无形力量，随着他手指陡然一握，遍布在空中的那些力量，瞬间也是一缩，有着极为可怖的吸力，以那些力量为源头，陡然爆发开来，直直地冲向了十万参商大军，竟是要将他们体内的灵力，都给强行吸扯过来。
　　控魂心法，修炼到了最高境界，控的不仅仅是灵识，更多的，则是灵魂！
　　“萌！”
　　褚妖儿低喝一声，身后本就离她不远的萌，瞬间飞掠而来。
　　沿途，她娇小的身体陡然白光大放，有着一条巨大的狐尾，从她身后探出，其上根根毛发有如钢针般锋利坚固，而后狐尾猛然一甩，钢针脱离开来，直朝着空中射去。
　　“叮叮叮！”
　　针尖撞击金属的声音响起，统帅所遍布着整个海域上空的力量，竟是坚硬如斯，连萌都是打不破。
　　萌皱了皱眉，狐尾再甩，其上钢针般的毛发陡然凝聚在了一起，化成比刚才更要粗大的钢针，朝着空中，再度射去。
　　这回，果然便听“噗嗤”的声音响起，参商大帝的灵识力量，被这钢针给刺破了些许。
　　有戏！
　　萌再接再励，还要继续动手，却感到身前一道凛冽爪风袭来，她面色一肃，瞬间后仰下腰。
　　“嗤！”
　　指爪抓破空气的声音从身前响起，萌眼睁睁的看着刚刚还距离自己有着几米距离的统帅，竟是在动用着灵识秘法的时候，瞬间来到了自己的面前，对着自己出手。
　　一个下腰躲过统帅的指爪，萌趁势一个横扫，鞭腿狠狠甩向他下盘。
　　他眼睛虽然被褚妖儿戳瞎了，但感知还在，当即一跃而起，躲过她的鞭腿，顺势变爪成掌，朝着萌当胸拍下。
　　便在这时，他另只手的手指还在微微的颤动着，控制着控魂心法，将整整十万人的力量，都给蛮横的吸扯过来，让得他正朝萌下落着的手掌之中所蕴含的力量，竟是随着手掌下落一分，而变强一分，等他手掌彻底落下来，将将要落到萌的胸口上时，他的力量，已经完全超过了这具身体的传奇境巅峰，暂时突破了无涯海的等级禁制，到达了人王的级别。
　　感受着人王级别的力量，萌瞳孔骤缩，然后让自己朝下降落着的身体，更快的降落。
　　人王。
　　是传奇境之上的等级，同样也是神兽之上的等级。
　　她现在虽然是神兽巅峰，无限制的接近人王，但毕竟没有去往参商海，她就无法突破神兽，自然也就无法成为人王，对于人王级别的攻击，她不敢硬接。
　　然，她速度快，已经暂时成为了人王的统帅速度更快。
　　刹那间，萌只觉胸口一痛，喉头一道血瞬间喷出，她小脸紧皱成一团，整个的身体无力的朝下方落去。
　　底下的参商大军虽然体内力量都被统帅给吸扯了去，但毕竟肉体力量还在，当即就准备捉住萌。
　　却只觉眼前白光一闪，瞬间被统帅重伤的萌竟是消失不见，被褚妖儿召回契约兽空间了。
　　契约兽重伤，契约者自然也是不好受。
　　褚妖儿面色白了白，然后望向统帅的目光，杀意更甚，犹如实质。
　　“真是厉害。”
　　褚妖儿看着统帅，感受着他那几乎是能让人高山仰止般的强大力量，她唇角笑意冰冷到让任何人看着都觉得胆寒：“难怪你会让这十万人来包围我，原来你等的就是这个时候。”
　　他听了，这具身体所能承受的力量已经到达极致，这便停了控魂心法，苍白的指尖摸了摸瞎了的眼眶，道：“没办法，我早知道你不会轻易妥协。”
　　“所以？”
　　“所以，现在，是时候了。”
　　他说着，身形一掠，便已是来到了褚妖儿的面前，他伸手就抓向她的脖子。
　　褚妖儿对他早有警惕，在他动身的时候就已经瞬间暴退，但传奇境终究还是抵不过人王的力量，眼看着下一瞬，她就会被他制住。
　　便在这千钧一发的时刻，墨衍终于出手了。
　　眼前阴影一阵凌乱纷飞，褚妖儿还没反应过来是怎么回事，就听“砰”的一声，墨衍和统帅已经对了一掌，然后纷纷退开来。
　　不同的是，墨衍拉着褚妖儿，飞身后退的同时，他看也不看，猛然朝后拍出一掌。
　　便听数十道惨叫声响起，褚妖儿匆忙间回头一看，后方的路已经被墨衍生生破开来，偌大的包围圈，竟是直接被他捅出了个窟窿。
　　可见被参商大帝施展了控魂心法后，这些参商将士们，实力是有多么的弱。
　　“走。”
　　再也没有装模作样的要等墨域援军过来，墨衍眉宇沉静，带着褚妖儿飞快的冲出了包围圈，然后没有去往墨域的方向，而是直往遗域内部退着，眨眼间，便已是退出了千丈距离，离开了无涯岛的范围，退向了遗域总部的坐落点。
　　统帅见了，殷红如血的唇扬了扬。
　　“居然要去参商海么。”
　　他没有再命令参商十万大军如何，足尖一点，人便已消失在原地，直朝墨衍和褚妖儿追去。
　　到达人王级别后，速度实在太快，墨衍带着褚妖儿不过才退到遗域边境，就已经被统帅给追上了。
　　但墨衍还是不急，继续往后撤退，看向统帅的眼睛中，邪肆无比。
　　然后，身体陡然下坠，带着褚妖儿，一头扎进了下方的海水里。
　　看着比别处都要蓝得让人心惊的海面，统帅没有犹豫，紧跟着入海。
　　“哗啦！”
　　这里的海水很不平静，甫一入水，便已是能感觉到周围竟是布满了大大小小的海流漩涡，只要一个不小心，就很容易会被卷入其中，从而无法脱身。
　　褚妖儿瞬间明白这是哪里。
　　这分明是遗域距离参商海最近的地方，是墨衍以前和她讲过的迷踪幻海！
　　迷踪幻海，可谓是无涯海和参商海的分割线，也可谓是两海之间最为危险的地方，素来都被称之为是参商绝境。
　　听说，只要进入了迷踪幻海，没有着真正强大的力量，没有着真正过人的耐力，鲜少有人，能够活着穿过迷踪幻海。
　　就算是穿过了，十个里面也有着七八个都是神经有些毛病了的，所以参商海很少有人会回无涯海，拼了命也想要交齐参商海里的各种赋税，就是不愿意再走一遭迷踪幻海，他们实在是不想尝受这里的滋味。
　　绝境绝境，绝望的必死地境。
　　然而墨衍却是主动带着褚妖儿来到了这里。
　　他们刚一入海，立时便被一道极为庞大的漩涡给吸扯了过去，眼前深蓝到极致的海水一阵剧烈涌动，有着什么东西，突然的改变了。
　　旋即，展现在眼前的，不再是刚刚隐约还能看到天空的海面，而是截然不同于海面的沙漠，举目四望全是各种各样的沙丘，热风袭来，让人体内的水分瞬间蒸发殆尽。
　　这个幻境，竟是如此真实。
　　而入了幻境后，果然的，没有再感受到统帅所带来的那种压迫感的气息，他们算是摆脱了统帅。
　　但也是身陷这种幻境，不赶紧找到破出幻境的办法，很有可能下一刻就会死在这里。
　　褚妖儿因萌重伤而受到了不轻的波及，巨大的痛楚传遍身体各处，她没法很好的凝聚灵识去探查，只好看向墨衍。
　　墨衍和她一样，体内水分被剧烈的日光给照得蒸发开来，他转头看她，眸中满是疼宠。
　　然后他道：“妖儿，你知道这是哪里吗？”
　　“迷踪幻海。”
　　“嗯，迷踪幻海，通往参商海的唯一一条道路。”他说着，轻车熟路的带她朝某一个方向走，缩地成寸的走了一小段距离，似乎是从沙漠的这头，去往了沙漠的这头，他道，“我们现在在的这个幻境，是迷踪幻海里最大的一个幻境，名为‘沙丘之境’。”
　　褚妖儿沉默的听着，并不发言。
　　她隐约察觉到了一丝不好的预感。
　　果然，下一刻，似乎是已经到达了目的地，他停下来，转身面向她。
　　他眸光依旧温软：“想要进入沙丘之境，只能是两人。但想要出去的，却只能是一人。”
　　褚妖儿微微睁大眼。
　　他道：“所以，妖儿，我现在会送你出去。你出去后，就算是离开了迷踪幻海，会真正的进入参商海的地界，会有人在你所到达的第一座岛屿上接你。”说起接褚妖儿的那个人，他笑了笑，“等你见到他，记得要像对待我和姬华慕凝他们一样，他也是你的命定人，他会待你很好的，你不要担心。”
　　褚妖儿张了张嘴。
　　早知会有这么一天，但她没有想过，这一天，竟会来得如此之快。
　　她还想说话，至少说一说舍不得离开他的话，却是被他直接往前一推，她感觉自己像是突破了一层什么禁制，眼前原本还是漫漫黄沙，却被他这一推，瞬间就又变作了深蓝的海水。
　　男人温柔的话从身后传来。
　　“妖儿，别回头，我一定会找你。”

☆、317、墨衍七人付出的代价【新卷开始

　　“哗！”
　　原本还是黄沙漫天的，只是穿过了那么一道薄薄的禁制而已，瞬间，周围的一切就都产生了变化，汹涌的海水覆盖了无边无际的沙漠，深蓝色泽猛然席卷而来，在没有任何灵力防御的情况下，褚妖儿身上的所有衣物被打湿，眼睛也是下意识的紧紧闭上，不敢睁开。
　　尽管已经出了沙丘之境，但毕竟还是身处迷踪幻海，这里潜藏着幻境的暗流实在太多，褚妖儿体内伤势未曾进行半点的治疗，依旧是处于重伤期，当即便没有任何反应的被一道狂猛的暗流给卷走，整个的天旋地转，脑袋也是眩晕到几乎充血，她觉得浑身上下的骨骼似乎都要被这汹涌的力道给碾压了一遍，疼得她皱紧了眉，身体蜷缩成小小的一团。
　　周围深蓝到极致的海水，也是因着她进入了暗流，而产生了幻境之上的变化，从海水又变作了其余的景象。
　　只是她闭着眼，所有的感知都集中到身体内外的疼痛了，并没有去关注周围环境，自然幻境之中如何，并不能给她造成任何的影响。
　　没有进行任何的防御，也没有进行任何的反抗。
　　她的身体自发顺着暗流的波动在海水之中沉沉浮浮，须臾，暗流猛地一个横甩，她被甩出幻境，离开了这一道暗流的范围，但紧接着，下一瞬，她就又进入了另一道暗流之中，进入了新的幻境里。
　　接着，再出暗流，再进暗流，一个接一个的幻境在她身边变幻，她却自始至终都没有睁开过眼，只紧紧的闭着，眉头也是紧紧蹙起，周身气息俨然降低至无。
　　她的伤势，越来越重了。
　　不过，值得一提的是，她就这样被暗流一道道的侵袭着，交换着，却是距离无涯海越来越远，距离参商海越来越近。
　　眼看着，周围暗流渐渐减少了，再过不多久，她就是能真正的出了迷踪幻海的区域，到达参商海边境了。
　　便在这时，无涯海。
　　沙丘之境里，将褚妖儿送离了后，墨衍皱了皱眉，胸腔一震，一口血当即喷出，染红他胸前素白的衣襟。
　　他深吸一口气，抬手揩去唇角的血渍。
　　然后，抬眼，看着眼前瞬间狂风大作的沙漠，鬼哭一般的风声呼啸而起，漫天狂沙遮了视线，有着什么极为可怕的危险，窸窸窣窣的，从不知名的地方，在朝他所的地方悄悄而来。
　　那等危险，让人情不自禁就要毛骨悚然。
　　墨衍目光平静的看着这一切。
　　其实，沙丘之境，不仅仅是迷踪幻海里最大的幻境。
　　它最让人闻风丧胆的，是它是迷踪幻海里最危险、同时也是最不同寻常的幻境才对。
　　他告诉褚妖儿，进入沙丘之境需是两人，但出去只能是一人这个说法，其实是他骗她的。
　　但凡进入沙丘之境的人，哪怕是人帝之上级别的至高修炼者，也不可能从中逃脱。
　　因为这个幻境，是能无视闯入者实力的。
　　准确来说，应该是闯入者实力越强，这个幻境的禁锢力也就越强，不论何等实力的人进入幻境，终其一生都别想能够破开这个幻境，只能在这无穷无尽的沙漠之中跋涉，最终死在这里。
　　就算是参商大帝，就算是姬华古帝，也不行。
　　整个东灵里，除了前世的褚妖儿，没人能在进入沙丘之境后，还能够出去。
　　可是墨衍做到了。
　　身在无涯海，他实力被压制，仅只是传奇境巅峰而已，连人王都不是，可他还是做到了。
　　身前狂风凛冽如刀，他刚擦拭干净的唇角，须臾又被殷红给覆盖。他索性也懒得再擦，看也不看前方正随着黄沙侵袭而来的危险，直接席地而坐，犹如老僧入定，闭着眼，气息瞬间消失，好像这个幻境里，根本没有他的存在一样。
　　正朝他而来的危险，倏然停止。
　　紧接着，正肆虐着的狂风也是停了，整个沙漠，安静得像是一丝风也没有。
　　这看起来好像是墨衍收敛了自己的气息，让沙丘之境以为自己已经死了。
　　但实则……
　　随着他打坐的时间越来越长，越来越长，他面色开始慢慢的发白。
　　先是苍白，再是纯白，继而竟是透明的白了，白到他皮肤之下的血管，脉络，骨头，一切都能看得清清楚楚，倘若此处有人看到这一幕，绝对以为他这是要变得透明直接消散了。
　　便见那透明的皮肤之下，有着什么黑色的东西，正在他大脑中心的位置，缓慢的蠕动着。
　　看起来有点像是心脏，“扑通”，“扑通”，一下接一下的跳动着，随着这黑色东西每一次的跳动，他的整个大脑，以及大脑周围所有的血管，都也是随之剧烈的跳动一次，似乎他胸口左边存在着的，根本不是他的心脏，而是这个黑色东西才是他心脏一样。
　　渐渐的，那黑色东西跳动速度越来越快，他脸上的皮肤，也是透明到如同空气一样，并不存在似的。
　　不多时——
　　“扑通！”
　　又是一道剧烈的跳动响起，终于，那黑色的东西瞬间从大脑之中脱离而出，冲出了天灵盖，离开了这具身体。
　　这黑色的东西陡然出现在身体之外的时候，刹那间，刚刚才平息下来的沙漠，陡然就又是狂风大作，却是比之前还要更加暴烈的，飓风彻底撕扯开整个幻境，看似无穷无尽的沙漠，瞬间被撕扯出成千上万道的裂缝，有着深蓝的海水，从裂缝之中狂猛的灌来，让得这个沙丘之境，竟是因这黑色东西的出现，瞬间变得岌岌可危。
　　海洋是水，而水滴石穿，更何况整个海洋倾倒过来。
　　犹如是大战爆发，又好似是末日到来。
　　整个沙丘之境，在支撑了不过那么一秒钟后，瞬间崩塌殆尽，连同那一具变得彻底透明的身体，全部的被深蓝海水冲席成碎片，彻底消亡在迷踪幻海之中。
　　脱离了沙丘之境，那黑色的宛如心脏的东西，未作任何停留，朝着海面，猛然冲出。
　　“哗啦！”
　　黑色心脏破海而出，出现在一个人的不远处。
　　感知着那漆黑到阳光在照射到其周围十丈距离的时候，便畏惧般的避让开来，不敢对其造成丝毫亵渎，整个世界，都仿若以其为尊的黑色心脏，被参商大帝灵识所附身着的统帅，微微转了转头，血红的眼洞注视了过去。
　　“你居然又成了这个样子。”
　　“见”到墨衍居然抛弃了肉体，恢复了最原本的姿态，统帅殷红的唇角勾了勾，妖娆艳丽，仿若盛放在忘川河边的曼珠沙华：“真是难得啊，堂堂墨主，竟然两次被逼恢复了原型，若不是亲眼所见，真是让人难以置信。”
　　那黑色心脏不动，只停滞在空中，似是在无声的听着统帅的话。
　　统帅知道他恢复原型不是不能说话，只是懒得和自己说话，也不觉得尴尬，只继续说道：“你第一次恢复原型的时候，是多少年前？哦，是四百九十一年前，你为了她，情愿毁掉自己的身体，也要保全她最重要的那一缕魂思……那么，这第二次呢？你又毁了自己的身体，是为了什么？”
　　说着，闭上眼，释放出人王级别的灵识。
　　人王这等境界，实在是比传奇境不知要强大了多少倍，不过只是那么一瞬间而已，统帅的灵识便已覆盖了整个无涯海，包括迷踪幻海，也给囊括在内。
　　然而，身处无涯海，就只能探查到无涯海里的情景，统帅并不能探查到已经在逐渐远离迷踪幻海的褚妖儿。
　　不过，虽然没有探查到褚妖儿的存在，但他也是探查到了沙丘之境的破灭，再将墨衍恢复的原型给联系起来，他立即就明白，这是墨主和褚妖儿之前进了沙丘之境了，墨主为了送她出来，就第二次的毁了自己的身体。
　　明白这一点，统帅吃吃然笑出声来。
　　“墨主啊，说你傻，你也真傻，你毁了自己的身体，想要重新修炼出来，得多久时间？想重新恢复现在的传奇境巅峰，又得花费多少时间？墨主，这可是划不来的，你付出的代价，和你得到的，可一点都不对等。你第一次这样便罢，那是你不知道。可你第二次还这样，啧啧，我真替你感到不值。”
　　他说着，兀自摇了摇头，似乎为墨衍感到十分的惋惜。
　　然那黑色的心脏还是不动。
　　须臾，独属于墨衍那邪肆而带着淡淡慵懒的话语，终于传出。
　　“值不值，你这样的人，怎能知道？”
　　统帅笑容瞬间一敛，眼洞之中仍有鲜血流淌，但他脸上神色看起来十分的阴沉且危险：“我为什么不能知道？”
　　黑色心脏淡淡反问：“那你说说看，你为她付出过什么代价？”
　　“……”
　　统帅果然说不上话来。
　　黑色心脏轻轻哼笑一声：“我为了护她，记忆可以不要，身体可以不要，命也可以不要。我是付出代价，但我也甘之如饴。可你呢？你一直自诩你才是最适合她的，可你能为她做到的，究竟是有着多少，可有我的十分之一多？大帝，没有吧，你半点都没为她付出过，你又怎能想着能让她永远陪在你身边，接受着你带给她永无止境的压迫呢？你可敢扪心自问，倘若你是她，你接受着你带给她的那种压迫，你看看你可也会同她一样，永远的厌恶你，见到你就想要杀了你？”
　　统帅不语。
　　但他明白，墨主说得不错。
　　墨主为了褚妖儿，放弃过记忆，放弃过身体，乃至是放弃了这条命。
　　前世，为了能将褚妖儿消散的魂魄集齐，墨衍和姬华等人一起联手，施展了夜色妖华封印，方才能将褚妖儿破碎的三魂七魄重新集齐，铸造成一个新魂，将其投放到别的位面好生将养着，等到七七四十九过后，也就是四百九十年过后，时机成熟，褚妖儿的新魂方才能回归到东灵来。
　　那时，他们七个人，每个人所付出的代价，都是不一样的。
　　如姬华古帝。
　　姬华是夜色妖华之中出力最多的人，也因此，力量消耗过多，身体崩溃，从而无法维持人形，变成了个小兽的模样，浑浑噩噩在东灵大陆上流浪了整整四百九十年，直至褚妖儿新魂回归，他才终于拥有着恢复人形的能力。
　　如慕凝天尊。
　　慕凝本就是云间仙人那般的存在，他修炼的力量，以冰雪属性为主，然当时夜色妖华的完成，是需要世间七大纯粹属性，他便将自己整个人化作了冰雕那般的存在，在云间十三宫里冰冻了四百多年，方才慢慢解冻，变成了正常人的模样。
　　再如墨衍墨主。
　　不比姬华和慕凝，他付出的代价，几乎是七人之中最为惨重的。
　　没有记忆、没有身体、没有命。
　　真的是连命都要没了，若不是星殿那位在最后的关头出手护住他的命脉，当初他真的很可能连原型都要灰飞烟灭，和当时的褚妖儿一样，彻底消散在整个天地间。
　　而褚妖儿虽记忆还未恢复，但却一直觉得自己都亏欠于他，便是因为这点。
　　潜意识之中，她还是记着，当初她魂飞魄散，他为了她，付出的代价，实在惨痛。
　　所以她时常会觉得自己对不起他，不管他如何强势，她也都会顺从着他，算是给他的一点点补偿。
　　所幸这补偿是他想要的，他得到了自己想要的，也不觉得自己付出代价是不值得的，他觉得圆满，并且甘之如饴，如今再为她付出第二次的代价，他也不觉得怎样。
　　看着统帅沉默不语，黑色心脏再淡淡笑了笑，给予了压倒骆驼的最后一颗稻草。
　　“你什么都不懂，你又怎能妄想得到她呢？大帝，醒醒吧，别再做梦了。”
　　音落，黑色心脏轻轻一动，便已是离开了原地，瞬间从统帅身体之中穿过，朝着前方无涯岛所在海域飞射而去。
　　沿途，带起鲜艳的血花，飘飞了一路。
　　感受着墨主的远去，统帅咧咧嘴，嘴唇殷红似血。
　　“什么……都不懂么？”
　　他喃喃着重复道，而后“砰”的一声，身体化作无数碎块，彻底消湮在无涯海里。
　　另一边，离开了迷踪幻海，黑色心脏直达之前十万参商遗宗大军所在的地方。
　　果然，时间过了这么久，墨域的援军早就到了，此刻正对十万被参商大帝摄取了力量的人进行着大规模的屠戮，真正是一面倒，任何一个参商遗宗的人，都无法在墨域援军之下支撑半秒时间。
　　这时，远远看着象征墨主的黑色到来，尽管来人只是那么一颗心脏模样的物什而已，并不是墨主本人，但墨域将士们还是怆然下跪。
　　“参见墨主！”
　　显然，这些人都是知道墨主原型的，因而并不吃惊。
　　黑色心脏停在半空，看了看下方彻底成了血色的海洋，再看看所剩无几的参商遗宗之人，淡淡吩咐道：“把遗宗人杀干净后，将遗域收纳。接下来该怎样做，不用我教你们吧。”
　　墨域将士们齐声道：“请墨主放心。”
　　“嗯，短则一年，长则十年，我必回来。”
　　将士们再度拜倒：“恭送墨主！”
　　黑色心脏这便继续远去了。
　　这回却不是再去无涯海的哪里，而是直朝高空而去。
　　百丈，千丈，万丈。
　　不知在空中飞掠了多久，终于，“嗤”的一声，似是穿透了一层什么禁制，黑色心脏脱离了无涯海，来到一个好似信徒们心中最为向往的天国的所在。
　　正是东灵圣地。
　　似是感受到了他的到来，也似是为了迎接他的到来，东灵圣地的宫门，难得云蒸霞蔚，数不清的华光在其上散发着灼灼的光芒，间或有着代表墨主的黑色，在其间缓缓的波动着，给人一种神秘感。
　　黑色心脏未作停留，直接进了宫门。
　　便在黑色心脏真正进入东灵圣地的时候，圣地之中，正静坐在夜色妖华花海之中的两人，倏然睁开眼。
　　然后那漆黑中带着紫色的眼睛，和琥珀到接近于透明的眼睛，互相对视了一下。
　　“来了。”紫色眼睛的主人缓缓道。
　　“嗯，来了。”琥珀色眼睛的主人附和了一声。
　　接着，第三个人的声音响起：“我来了。”
　　姬华和慕凝同时站起，转身看向那黑色的心脏。
　　然后，两人皆是皱了皱眉。
　　他们没有想到再见墨衍，居然见到的不是他的人形，而是他这么诡异的一个原型。
　　——其实，不止墨衍是有着这样非同人类的原型。
　　姬华当初的兽形，也是原型；慕凝的冰雕般的身体，也是原型。
　　包括参商海里的那四人，他们和褚妖儿和参商大帝一样，都是从很久很久以前就诞生在了东灵之中，算是东灵里第一批存在的生灵，不是寻常的人类，也不是寻常的兽类，而只是天地初开之时所诞生的灵物，随着天地日月的变化，吸收了太多太多的纯正能量，历经无数年沧海桑田，方才慢慢修炼出了灵识，继而修炼出人身来，成就常人所不能及的巅峰。
　　只是这一点，并不为太多人所知道罢了。
　　“怎么回事？”
　　看着墨衍的原型，姬华难得面色不豫。
　　黑色心脏颇有规律的一下接一下的跳动着，真正像是一个人的心脏一样。墨衍声音从中传出，简单明了的道：“大帝去了无涯海。”
　　姬华和慕凝听着，瞬间明了。
　　这个“去”，指的不是参商大帝本尊，而应是和之前慕凝所遇见的鬼手一样，是大帝的一具灵识体。
　　大帝将自己的灵识体修炼到了传奇境，从而才不会被无涯海位面禁制所排斥，方能潜藏在那十万大军之中，去往无涯海，擒拿褚妖儿。
　　姬华再问：“妖儿现在去了参商海？”
　　“应该是。”
　　“应该？”
　　“我们进了沙丘之境里。”
　　姬华面色更加难看：“所以，你的身体又毁了？”
　　“嗯。”
　　姬华闭了闭眼。
　　进了沙丘之境，墨衍为了送妖儿出境，这才毁了自己的身体。
　　可即便如此，出了沙丘之境，迷踪幻海里还是危险诸多，妖儿她真的能平安无事抵达参商海？
　　尽管参商海已经有祁皇在等她了。
　　但那一路危难……
　　姬华伸手揉揉眉心：“罢了，吉人自有天相，我们在这里想再多也没办法，只要至尊称号不毁，就表明她是没事的。”
　　慕凝无声点了点头。
　　黑色心脏也是沉沉“嗯”了声。
　　他离开前，妖儿虽受了伤，但并不致命。
　　只要她能保护好自己，迷踪幻海里其余的幻境，并不能将她如何。
　　三人紧接着又说了些什么，然后，黑色心脏转了转方向，看向夜色妖华花海的另一边。
　　那里，漆黑的水潭似乎又扩大了许多，周围的夜色妖华，一朵接一朵的被其吞噬殆尽。
　　黑色心脏看着，久久沉默，不语。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我原想万更的，然而拉肚子拉到虚脱，我已经什么都不想说了……

☆、318、被萌到了

　　身体在海水之中沉沉浮浮，像是无根的浮萍一样，怎样也到不了尽头。
　　隐约间，似是有谁在耳边轻叹一声：“既来参商，七生花开，七生花结，天上地下，永不相离……”
　　那声音清浅似风，淡暖似水，带着浓浓的雾气，让人如同身在云端之中听到一样，模模糊糊的，根本听不清楚。
　　她下意识的皱了皱眉。
　　眼皮沉重如千钧，她很想要睁开眼，看一看是谁在和自己说话，但终究没有那个力气，只能听着那声音，一遍又一遍的轻轻的在耳边响起，像是在说什么谜题，又像是在说什么预言，遥远而又神秘，让人捉摸不透。
　　不知过了多久，漫无边际的疼痛之中，褚妖儿终于微微睁开眼。
　　眼中那条细小的龙影，早不知何时就崩碎开来，让她瞳孔颜色，变得分外的破碎，紫和白交错混杂着，她一双眼睛看起来十分的诡异。
　　然而，入目所见，依旧是深蓝到让人心惊的色泽，周身骨头也依旧是被碾压般的疼痛，即便离开了无涯海后突破了传奇境巅峰，勉强算是到达了人王，可她体内体外的伤还是没有丝毫的痊愈。
　　显然这次的伤势，并非是实力境界提升便能自主修复的，还需要她自己进行疗伤。
　　她看了看四周，海水深蓝如镜，除了她之外，任何的生物都没有，任何的植物也都没有。
　　整个海洋里，只她一个人，一片死寂。
　　身体还在保持着蜷缩的姿态，确定周围已经再没有什么暗流，褚妖儿知道自己已经离开了迷踪幻海，算是进入了参商海的地界了，这里暂时没有察觉到什么危险，她僵硬着四肢，缓缓让身体舒展开来。
　　“哗。”
　　这里的海水太过平静，她不过这么简单的一动，就形成了道道的波浪，海水被她搅动，她眼睛已经习惯和海水接触，便也没有动用灵力防御。
　　简单的活动了一下僵硬的身体，她控制着自己站起来。
　　脚下踩着的是无边无际的深蓝海水，四面八方全是这种颜色的海水。似乎无涯海和参商海这两地的交界之处，不管是靠近海面的，还是接近海底的，这片海域中的海水永远都是这个颜色，没有浅一点，亦没有深一点，给人一种唯美却又诡异的感觉。
　　褚妖儿再看看周围，确定的确是没有什么危险的，终于盘膝而坐，准备简单的治疗恢复一下伤势。
　　契约兽空间里，萌已经沉睡了，看她重伤的样子，连来到参商海后实力瞬间突破了传奇境也没能让她从深眠中请醒过来，褚妖儿看着，估摸着没有三个月的时间，她是不会醒过来了。
　　那么，未来的三个月里，自己将再没有萌的帮助，万事都是要更加小心。
　　毕竟，参商海，这已经是在参商遗宗的地盘之上了。
　　但凡一个不小心，很可能就会真的落到参商大帝的手中。
　　回想着进入沙丘之境前，所看到的大帝最后一眼，褚妖儿皱了皱眉，旋即便闭上眼，控制着自己静下心来，准备先进行一点浅层状态的疗伤。
　　这里看似没有危险，但褚妖儿并不敢真正的掉以轻心。
　　她知道，越是平静的地方，其实越是危险，越隐藏着能瞬间致命的强大存在。
　　灵力重新从体内喷涌而出，覆盖了周身，却是比起以前要菲薄了许多，但颜色也纯粹了许多，只是这么一点点灵力而已，褚妖儿就感受到和传奇境完全不可同日而语的强大力量。
　　她心神一动，纯紫色灵力瞬间便凝结成了一副盔甲模样的存在，牢牢地笼在她的身上，将她身体全方位的包裹起来，算是一个简单的防御。
　　人王。
　　简而言之就是人中之王，能被命名为王者，可见这个境界其实也是十分厉害的，只是放在参商海里，就一点都不厉害了，反而还是很低级的那种存在，连当个平民养活自己都是有问题的。
　　姬华以前和褚妖儿详细的介绍过参商海，她全记得清楚，丝毫不敢忘记。
　　明白现在的自己，在参商海里真正算是蝼蚁那般的存在，褚妖儿深吸一口气，再释放出一丝灵识，再布置出一层禁制，就真正开始疗伤了。
　　心绪平静，灵识沉入丹田。
　　果然见到丹田里，因为萌的重伤沉睡，导致自己也是因生死契而同样受了重伤之后，等丹田里的灵力星系，已然是变得紊乱不堪，道道灵力失控般的在里面横冲直撞，撞得丹田生生发疼，七渡妖火在其中也是闪烁个不停，看似随时都会熄灭过去。
　　即便早做好了心理准备，但看到这样一幕，褚妖儿还是忍不住叹了口气。
　　真是比难得又这样重伤一次。
　　她将泥丸宫里的大半灵识都给调整过来，灵识化作一只只手，先将七渡妖火给护住了，再慢慢的有秩序的将那些混乱的灵力给一点点的安抚下来，防止丹田被进一步的破坏。
　　这耗费的时间很长，耗费的精力也很多。
　　因在海中深处，根本看不到头顶天空，褚妖儿又是一心处在疗伤之中的，因而等她将失控的灵力给安抚下来，并让其重新进行运转的时候，她根本不知道过去多久了。
　　只模糊的记着，应该至少过去一个白天了。
　　或者一个昼夜也说不定。
　　再长的话可能也已经一个星期了。
　　慢慢的控制着丹田，让灵力重新化成了一个星系，尝试着开始继续运转了后，褚妖儿疲惫的睁眼，不知是不是自己太累了，只觉眼前的深蓝，颜色居然变得有些深了。
　　她瞳孔一滞。
　　对面俨然变成墨蓝的颜色也是一滞。
　　她眨眨眼。
　　对面墨蓝也是缓缓的波动了一下。
　　……糟了。
　　好像出事了。
　　褚妖儿身体微微后仰，试图让自己看清对面物体的原貌。
　　就见对面那墨蓝也是往后仰了仰，竟然和她动作如出一辙。
　　两者都在一齐朝后仰去，她身体可能要娇小一点，但对方却是很庞大的，于是褚妖儿终于看清对面是个什么东西了。
　　唔。
　　是个什么东西呢？
　　她说不上来，万兽录上没有记载，灵兽谱上也没见过这个模样的东西。
　　不过，她大约可以分辨出来，这是头类似于蓝鲸那般的存在，只是比蓝鲸要大上太多太多。它整体表面是呈现墨蓝的颜色，和海水的深蓝对比之下显得有些浓重，却是一种很好看的颜色，加之它现在正跟褚妖儿一样，在后仰着打量对方，褚妖儿觉得这个大家伙好像对她并没有什么戒心。
　　好像它只是觉得她很好玩一样，所以就模仿着她的动作在和她一起玩。
　　她看着这头超大号蓝鲸。
　　它是什么时候发现她的，又是什么时候靠近的？她的禁制竟然完全没有被入侵的现象，她的灵识也根本没有察觉到它的靠近。
　　它……
　　是什么东西？
　　褚妖儿打量了一番，试探着出声：“哎，你会说话吗？”
　　对面的大家伙“昂昂”两声，竟然和真的蓝鲸发出来的声音一样，这样近的距离，听得褚妖儿耳膜有些不太舒服。
　　她手指僵硬的揉了揉耳朵：“你不会说话啊？”
　　“昂昂！”
　　“那你是什么品种啊？”
　　“昂昂！”
　　“你叫什么名字？”
　　“昂昂！”
　　“你是怎么发现我的？”
　　“昂昂！”
　　“你学我的动作干什么？”
　　“昂昂！”
　　“你只会昂昂吗？”
　　“昂昂！”
　　“……”
　　褚妖儿终于住了嘴。
　　因为她发现，不管自己问什么，这个超大号蓝鲸，就只会发出“昂昂”的声响，少一个音节不喊，多一个音节也不喊，好像它只会发出“昂昂”这么两个音节而已。
　　真是个奇怪的大家伙。
　　见这超大号蓝鲸并没有要伤害攻击自己的意思，褚妖儿自觉体内伤势好了那么一点点，她打开双腿，站了起来，动了一下肩背，立时“噼里啪啦”爆豆子般的骨头交错声响。
　　她兀自嘟囔道：“难道我已经呆了半个月了？”
　　见她站起来，超大号蓝鲸也是巨尾一甩，跟她一样直立了起来。
　　它体型本就十分庞大，这样一立，就看起来更大，褚妖儿在它面前，真真就是蝼蚁和大象的对比，差距十分的鲜明，仰头看它，都不一定能看到它的脑袋。
　　褚妖儿觉得莫名其妙，这家伙老是学自己干什么。
　　难道它在这一处参商海里从来没见过其他的生灵吗？
　　她简单的辨认了一下方向，就转身朝后挥挥手：“我走了，你不要跟着我了，后会有期。”
　　说完，她抬脚便走。
　　却听身后“哗啦啦”一阵海浪翻腾的声音，她不用回头也知道，那超大号蓝鲸跟在自己背后了。
　　她转头，果然见到超大号蓝鲸正亦步亦趋的跟在自己身后。
　　见她转头来看自己，它庞大如小山般的脑袋居然晃了晃，然后嘴巴一咧，朝着她露出一个傻乎乎的憨笑，顺带还“昂昂”了两声，大尾巴一摇一摆的。
　　褚妖儿觉得自己瞬间被萌到了。
　　但它不会说话，她根本不知道它跟着她是要干什么，生怕自己接下来上岸之前的路会遇到什么危险，褚妖儿便道：“我要上岸的，你不要跟着我了，你是活在水里的，你不能上岸。”
　　似乎明白“上岸”两个字是意味着什么，超大号蓝鲸正咧着的笑容收了起来，然后一双眼睛里光彩也是暗了暗，好像很不开心。
　　看着它的模样，褚妖儿觉得好玩，禁不住扬了扬唇，然后不怕死一样的拍了拍它的脑袋，跟哄小孩子似的。
　　“好啦，我真的走了，你不要再跟着我啦，后会有期吧。”
　　说完，她身形一动，瞬间便已是消失在了原地，徒留一个完整的影子，在超大号蓝鲸面前缓缓消散。
　　看着虚影慢慢的被海水划开，大家伙凑前，似乎是在嗅她的味道。
　　然后转了转脑袋，认准她离开的方向，巨尾一摆，“哗啦”一声，它便离开了原地，整个庞大的身躯，直如离弦的箭一般，飞快的朝着褚妖儿冲去。
　　不过褚妖儿速度很快，虽然伤势还未有多少好转，但毕竟人王不是盖的，眨眼之间，她就已经前进了千丈距离，眼前的海水，也是随着她的前进，颜色变得有一点点浅了。
　　难道快要上岸了？
　　她正狐疑的想着，就感到前方平静的海水，突然有着一道急流产生，有着一个庞大的海底漩涡，瞬间成形，“呼呼”疯狂旋转着，作势要将一切都给吸扯进其中，狠狠绞碎。
　　褚妖儿见了，暗道不好，刚要避让开来，就听“嗷吼”一声咆哮，有着什么庞然大物，出现在了那海底漩涡的正中心。

☆、319、圣光

　　“吼！”
　　庞大的生物陡然出现在漩涡中心，立时便充满了戾气的仰天狂吼一声，声浪搅得周围海水层层暴动，海浪不停的翻涌，偌大的海域里震动不已，似是海啸了一般。
　　与此同时，那一道海底漩涡，也是旋转的速度愈发加快，周围海水被尽数撕扯成虚无，有着一块不大不小的真空形成，然而更多的海水被那吸力扯去，甫一进入真空，便是被那恐怖的力道给绞得直接破碎开来，一层接一层的化成虚无，连半滴水珠子都是凝聚不起来。
　　见状，褚妖儿心中一紧，飞身后退。
　　因她已经感知到，漩涡中央的那一头巨大海兽，实力比起自己，委实是要高上了几个台阶。
　　现在她勉强可算是玄品人王，但这一头海兽，她极清晰的感受到，至少比自己高出了三个品级。
　　也就是说，它至少是人王之上的人皇！
　　更高点，可能会是人帝。
　　这样的实力境界，绝对是现在的她不可对上的。
　　更重要的是，她现在还是重伤之躯，根本没有太多的力量能和这只海兽战斗。
　　她反应很快，速度同样也很快，以比来时还要更快的速度，飞快的朝后方海域暴退而去。
　　可那只海兽本就是查探到了她的到来，方才现身，并召唤了这么一道漩涡的！
　　如何能让她安全撤离？
　　“嗷吼！”
　　见褚妖儿竟然连打都不打，直接反身就走，巨大海兽咆哮一声，比之前她见到的那头蓝鲸还要更加巍峨庞大的身躯，携带着重重旋转着的漩涡，猛然移动而来，所过之处，漩涡所形成的真空让得所有海水都是避让开来，万不敢阻拦它的前进。
　　明明是携带着漩涡的，可它的速度，竟是比褚妖儿还要更快。
　　不愧是人王之上的境界！
　　庞大的吸扯之力从前方飞掠而来，极快的逼近自己，褚妖儿瞳孔骤缩，本就巅峰的速度，当即再度提高。
　　周围海水已然在如此高速之下，变得好似刀锋一样，刮得皮肤生疼。可她却是毫无感觉一样，只拼力的提升着自己的速度，试图让自己能够摆脱这只海兽的漩涡攻击范围。
　　可在她重伤，根本毫无战力的情况之下，人皇这么个境界，真的是她区区一个人王就能轻易摆脱的？
　　当即，漩涡飞快旋转所形成的白色浪花，陡然覆盖了视线所及的区域。
　　有着无法言喻的可怖的吸力，从漩涡之上爆发开来，张牙舞爪般的，就要席卷上褚妖儿的身体。
　　褚妖儿觉得自己只要稍稍一个放松，立即就会被漩涡吸扯过去，从而落入海兽手中。
　　“锵！”
　　那一刹，长剑瞬间出鞘，褚妖儿顾不得他想，手持妖邪剑，瞬间朝那漩涡，狠狠劈出一剑。
　　这一剑极其的刚猛霸道，似是有来无回，银亮与华紫所交错而成的犀利剑芒切开她身前的深蓝海水，如离弦的箭一般，带着极为刺目的光影，猛然横劈而去。
　　当即便听“轰”的一声巨响，剑芒撞上漩涡，爆开重重耀眼光芒。
　　隐约间，褚妖儿听见那海兽似乎非常愤怒的咆哮了一声。
　　然，这爆发一剑很有效，前方传来的吸力减缓了那么些许。褚妖儿不作任何耽搁，飞快的继续后退，缩地成寸，连连闪退，眼看着不过那么一眨眼的时间，她就已经离开了漩涡的波及范围，几乎是回到了之前她所停留的地方。
　　便在这时——
　　“昂昂！”
　　有着前不久才听到的声音，陡然在耳边响起。
　　褚妖儿猛然转头一看。
　　就见那通体呈现着墨蓝色的大家伙，居然不知何时已经来到了自己的身后，正摇头摆尾的看着自己，一双硕大的瞳眸里闪烁着名为欣喜的光彩。
　　褚妖儿见了，一怔：“你怎么还在这里啊，我以为你走了。”
　　“昂昂！”
　　超大号蓝鲸咧咧嘴，似乎在笑。
　　它凑前过来，脑袋拱了拱她的身体，竟是表现十分的亲昵，让褚妖儿有些错愕。
　　这家伙到底是个什么家伙啊，不会说话就算了，居然还能对第一眼见到的她如此熟稔，如此亲密？
　　等等。
　　第一眼见到？
　　脑中灵光一闪而过，褚妖儿眼中一亮：“你以前见过我？”
　　果然，大家伙巨尾摇得更加欢快了，那一双瞳眸之中闪烁着的光彩，也是愈发的明亮。
　　褚妖儿立即明白了，敢情这大家伙已经活了至少五百岁了，在她第一世的时候，她应该是来过这里，所以它记得她，刚刚看到她的时候，就没有像别的海兽那样攻击她，甚至是为当时正在疗伤的她护法了好久。
　　不过眼下并不是叙旧的好时机，褚妖儿伸手拍拍它的脑袋，道：“我们快离开这里，我刚碰上了一个很厉害的家伙。”
　　超大号蓝鲸摇摇尾巴。
　　它似乎只会这么简单的动作，褚妖儿并不能从它动作中看出它想要表达的意思来。
　　或许自己以前是知道的，只是现在记忆还未恢复，她就不认得了。
　　她想着，带着大家伙就要离开这里，往其他地方去，先躲掉背后那头海兽再说。
　　“嗷吼——！”
　　却是陡然听见比之前任何一道咆哮都要更加暴怒的吼声响起，强大音波震得耳膜都几乎要碎掉。不用回头，便已是能够感受到恐怖到让任何生灵都要畏惧的吸力，陡然沿着海水席卷过来，无穷无尽的海水为之剧烈颤动，整个海域，都是发生了极为可怕的波动。
　　眼看着下一瞬，褚妖儿和超大号蓝鲸就都要被那吸力给扯得倒退，落入那只不知名的海兽爪中。
　　时间太过紧迫，褚妖儿还未来得及进行任何的防御反抗，就听又是一道“昂昂”声响起，有着比海水还要更加深重的颜色，从超大号蓝鲸的口中重重喷涌而出，化作一道同样大小的漩涡，在它“昂昂”的指挥之下，这道墨蓝漩涡瞬间便离开了原地，冲向那正散发着无匹吸力的海兽的漩涡。
　　“哗哗哗！”
　　两道漩涡还未碰撞，偌大的海域就已经发出了惊天声响。
　　接着，下一瞬，褚妖儿微微睁大了眼看到，超大号蓝鲸所凝出的那一道墨蓝漩涡，竟是犹如无人之境一般，“轰”的一声，就撞上了海兽的漩涡，而后似是极为轻而易举的，从海兽的漩涡之中，猛然穿梭而过！
　　海兽的那一道可怕漩涡，瞬间化作了两半！
　　而海兽本体，此刻正处于漩涡的中心——
　　“嗷！”
　　海兽惨叫一声，那墨蓝的色泽里，有着什么鲜红，瞬间爆发了开来，好似开在海中的夏花一样，灿烂而又耀目，就连呼吸，也是瞬间充斥了浓浓的血腥味道。
　　灵识传递回来的讯息表明，那头海兽，在被墨蓝漩涡同样从中穿梭过去的时候，便瞬间变成了两半，死掉了。
　　褚妖儿转头，震惊的看向身边这一头看起来傻乎乎的蓝鲸。
　　原来它这么厉害！
　　她居然没看出来。
　　察觉到褚妖儿的目光，大家伙摇了摇尾巴，“昂昂”一声，似乎在说怎么样，我很厉害吧，我能保护你的哦！
　　尽管听不懂超大号蓝鲸的话，或者说这是褚妖儿鲜少能听不懂的一种兽语，但她还是唇角扬起一抹笑意，伸手揉了揉它的脑袋。
　　“谢谢你救我啊。”
　　“昂昂！”
　　它享受般的眯了眯瞳眸，似乎是在说不用谢。
　　褚妖儿还是没有在这里停留。
　　才离开了超大号蓝鲸所为她守护着的地方，她就已经碰到了那样一只厉害的海兽，不知接下来登岸的路途之中，还要遇到多少厉害的海兽？
　　她想了想，试探的问道：“那个，我以前是不是帮过你啊？”
　　超大号蓝鲸眨眨眼，“昂昂”一声。
　　褚妖儿不知道它是说对还是在说不对，只得道：“我想，嗯，你能不能护送我一程？我想上岸，这里太危险了。”
　　她向来都是个实诚的姑娘，想要什么，不想要什么，直接就说了，很少会遮遮掩掩，那不是她的性格。
　　说完这句话后，她抿抿唇角看它，觉得自己直接就这样说出请求来，也太厚脸皮了点。
　　但是没办法，她伤势尚未痊愈，萌又在沉睡，独自一人穿梭在这参商海的边境海域里，委实是太过危险了。
　　而它看起来似乎以前和她关系很好，它要是答应保护她的话，接下来的路程，她就不用太过的担心了。
　　不知褚妖儿前世是不是真的对这大家伙很好，总之，在褚妖儿堪称渴求般目光的注视之下，超大号蓝鲸“昂昂”一声，就让自己的身体微微下沉，将自己后背游移到了她的身下，示意让她坐上来。
　　它和普通蓝鲸长得其实是差不多的，背上长着那么一根巨大的鱼鳍。
　　鱼鳍同样是墨蓝色，颜色比周围海水不知要深重了多少，但却看起来分外的好看，其上隐约还能闪烁些许的光彩一样，好像墨蓝色的宝石打造而成。
　　见大家伙果然答应保护自己上岸，褚妖儿小心翼翼的坐下来，双手搂住它的那一根巨大鱼鳍。
　　“大家伙，谢谢你啦。”
　　姑娘柔和的声音从背上传来，超大号蓝鲸“昂昂”一声，巨尾一摆，带着新鲜血液的海水被搅得疯狂震动间，它身如墨蓝闪电，飞快的载着褚妖儿朝前游去。
　　它速度太快，比刚才那只海兽还要快上一倍不止！
　　看着周围海水还来不及因它的经过而产生波动，就已经被它远远甩在后头，褚妖儿有些惊叹。
　　难道这大家伙已经是人帝级别的海兽，不然这速度怎能这样快？
　　再联想起刚才这大家伙一招就秒杀了那只海兽，褚妖儿咂咂嘴，自己好像真的捡到宝了。
　　超大号蓝鲸似是永远都不会疲惫一样，带着褚妖儿飞快的前行，沿途震开道道波浪，它周身散发出来的若有似无的强大气息，让得一路上遇到的海兽，都是惶恐的飞快退避，竟是没有一只海兽胆敢和它杠上。
　　见此，褚妖儿对这大家伙更感兴趣了。
　　它到底是什么啊，居然没海兽敢拦它？
　　正想着，就感到眼前千篇一律的深蓝海水之中，陡然有着什么细微的光亮，在极遥远的方向亮起。
　　“那是什么？”
　　她问道，却是话刚出口，就想起身子底下这个大家伙并不会说话。
　　果然，只听大家伙“昂昂”一声，似乎在回答她，但很可惜，她并不能听懂它的兽语。
　　于是，随着它的前进，那光亮越发的亮了，竟看起来好似是圣光一样，即便隔着这样远的距离，却还是能给人一种虔诚圣洁的感觉，隐隐光芒透过重重海水找来，竟似乎让人浑身都是暖洋洋的。
　　光亮似乎越来越近了，超大号蓝鲸没有丝毫减速，朝着圣光所在的方向，飞快的冲了过去。

☆、320、鲛人

　　褚妖儿知道大家伙的速度很快，却不知道，原来在遇到了真正危险的时候，它的速度也可以这样快。
　　眼前是不同于之前所见的深蓝，而是各种各样层次的蓝，微蓝，浅蓝，淡蓝，天蓝，蔚蓝，水蓝，湖蓝，海蓝，纯蓝，深蓝，重蓝，墨蓝。
　　层层蓝色如同造物主所精心描画出来的一般，一层接一层的转换着，由浅到深，其间似是有着什么光亮从那最深处照耀开来，让得这些蓝色更显美丽，满眼看不完的景致。
　　然而，便是这样难得一见的美景，却是让褚妖儿和她身下的超大号蓝鲸两个，都视而不见。
　　超大号蓝鲸只埋头一味的朝前飞快游动着，速度比之前要快上了一倍不止；它背上的褚妖儿，则是时不时的回头张望，看着那一团浓墨一样的黑色，在不断地逼近，她单手紧紧抓着蓝鲸的背鳍，另只手已经重新取出妖邪剑来，随时准备战斗。
　　是了，他们在海中行进了这么久，终于是遭遇了危险。
　　看大家伙的反应，似乎这回遇到的海兽，是真的非常厉害，估摸着，至少也是在人帝之上。
　　不然的话，就以大家伙的能耐，根本不可能才远远的看到了，直接就望风而逃，却还是被对方给察觉到了，二话不说就追赶过来。
　　感受着身下大家伙的速度，用风驰电掣来形容都是毫不为过。
　　可即便如此，后方那一团黑色，好似任何的蓝都无法掩盖的黑色，却是犹如跗骨之蛆，以比超大号蓝鲸还要更快的速度，飞快逼来，眼看着再过不多久，就会被那黑色给追上了。
　　褚妖儿握着剑柄的手，忍不住紧了紧。
　　遇到这头真正厉害的海兽之前，她和超大号蓝鲸大约是在海中行进了两三天的样子，这几天里，她不间断的疗伤，伤势勉强好了一些，已经能进行小幅度的战斗了，只要不施展消耗太大的战技，基本上就是没什么事的。
　　可是，这样的战力，对上人帝更上的等级实力，褚妖儿扪心自问，她可能在对方手下坚持半个回合？
　　不，别说半个回合了，怕是对方一爪子还没拍过来，她就已经被对方带动的海水压力给直接碾压成肉饼了。
　　想自己不过初来乍到，居然就遇上了这样强悍的对手，动辄便是死无葬身之地，褚妖儿暗暗摇头，觉得自己人品着实是太差了点。
　　不过……
　　低头看看身下的超大号蓝鲸，褚妖儿却又隐约觉得，它似乎是有办法的。
　　不然，不可能速度这样快，却还是察觉不到它的焦急。
　　可它有什么办法呢？
　　而事实证明，褚妖儿的第六感，的确是非常准确的。
　　就见眼前深深浅浅的蓝，飞快的掠过，前方那一道圣光，也是愈发明亮了。
　　“昂昂！”
　　距离越近，圣光就越有些刺眼，超大号蓝鲸叫了一声，不再前冲，陡然朝着下方俯冲过去，犹如一颗炮弹一般，轰然就坠落在了海底最深处的珊瑚群间。
　　“轰——”
　　这里的珊瑚不比寻常的珊瑚，并不是那种一碰就碎的，而是十分的坚硬，堪比参商海里公认的最坚固的金属。
　　人一旦一头栽进去，别说能把珊瑚捅出个窟窿来了，自己脑壳不被砸出脑浆，就已经不错了。
　　超大号蓝鲸撞进珊瑚群里后，坐在它背上的褚妖儿只觉好像跟突然出了车祸一样，猛烈的撞击感从四面八方袭来，撞得人眼前都是发晕，原本深深浅浅的蓝，此刻满被刺目的光给照亮，却是十分的灼目，刺得人禁不住就要紧紧闭上眼，生怕眼球被闪伤。
　　眼睛虽闭上了，灵识却还是在感知着周围的动静。
　　于是，褚妖儿这便感知到，她和大家伙撞进珊瑚群里后，紧跟在他们后方的那一团黑色，竟好似是遇到了什么极为可怕的存在一般，陡然刹车，停了下来。
　　然后那黑色在原地不停的打转，似乎很想继续追上来的，可又碍着什么，不敢过来。
　　终于，那黑色的海兽下定了决心，“哗哗”穿过海水，怎样都不愿松口一样，飞快的朝着珊瑚群，同样的冲了过来。
　　“嘶昂！”
　　不同于褚妖儿和超大号蓝鲸，只是感受到了撞击所带来的晕眩痛苦，那黑色的海兽，甫一撞到了珊瑚上，立时便发出了一声惨叫，肉眼可见的音波荡得海水都是不停的颤动，褚妖儿“看”得直咂舌。
　　大家伙究竟找了个什么地方啊，这还没怎么呢，这海兽就能叫成这个样子，听起来真是凄惨。
　　褚妖儿想，要是这头海兽继续在珊瑚群里呆着，时间久了，会不会直接就死了？
　　那样的话，还真是不费吹灰之力就能直接解决掉这么一个大麻烦。
　　过了会儿，撞击所带来的后果已然全部消失了，超大号蓝鲸甩了甩尾巴，像是根本感受不到疼痛一样，“昂昂”一声，理也不理那还在痛苦嘶鸣着的黑色海兽，驮着褚妖儿就朝珊瑚群更深处而去。
　　这回，不比之前那样横冲直撞，超大号蓝鲸完全是轻车熟路，载着褚妖儿，飞快的在珊瑚群之中穿梭，眼前各式各样、五颜六色的珊瑚一闪而逝，褚妖儿根本来不及多看一眼。
　　不多时，就到了珊瑚群的尽头，来到了一个让褚妖儿都要忍不住为之感到惊叹的地方。
　　这里……
　　太美了。
　　美得像是童话故事之中方才存在的一样，美轮美奂，梦幻而朦胧。
　　褚妖儿睁大了眼睛，觉得很是不可置信。
　　原来那圣光的发源地，原来珊瑚群的尽头，竟然会坐落着这样一座美丽的城市。
　　——对，城市。
　　用那样坚硬的珊瑚群当做城防的，乃是一座建立在了海洋深处的城市。
　　不过这城市，和地面上人类所建设的城市并不相同。
　　因为是建在了深海的，这城市通体竟是由透明水晶打造，只是水晶呈现出来的颜色各不相同罢了，在深深浅浅的蓝中，散发着五颜六色的光芒，再被璀璨圣光一照，让人看得有些眼花缭乱。
　　这座水晶城市里，每一座房屋，每一座城堡，每一座宫殿，以及穿梭在城市之中的生灵，都好像褚妖儿以前在修真界里的时候，所接触过的西方童话故事。
　　在那故事之中，传说大海的深处，生活着那么一个种族。
　　它们生长着鱼儿一样的尾巴，上半身却和人类一样别无一二。它们有着世界上最美丽的容颜，有着世界上最动人的歌喉，它们是海洋最亲密的伙伴，是大海里最优雅美丽的生物。
　　它们——
　　叫做人鱼。
　　在东方修真界里，则是叫做鲛人。
　　传说，鲛人哭出的泪，凝成鲛珠，一颗，便是价值千金，乃是有价无市的珍宝。
　　传说，鲛人生活在大海最深处，寻常人终其一生，也不可能会见到鲛人一面。
　　传说，鲛人在到达成年期之前，是根本没有性别之分的，只有成年了后，方才能确定自己的性别，是个很自由、很民主的种族。
　　只是唯一遗憾的是，鲛人不能上岸，不能与别的种族通婚，是以它们族群的人员数量很少，孕育生产子嗣也是十分的艰难，堪称是个少数民族。
　　如今，褚妖儿却是误打误撞，被超大号蓝鲸带来了这里。
　　看着眼前的水晶城，褚妖儿感到万分的惊叹。
　　早就听闻鲛人一族的名声，如今，终于是见到了。
　　惊叹之于，回头看一看珊瑚群，那黑色的海兽早就被抛掉了，此时不知道是被困在了哪里。褚妖儿低头拍拍大家伙的背鳍：“你带我来这里做什么？我们随意闯入鲛人的领土，它们不会驱赶我们吗？”
　　超大号蓝鲸“昂昂”一声，似乎是在说什么，但褚妖儿还是听不懂。
　　感受到背上人儿的茫然，超大号蓝鲸再叫了一声，但褚妖儿还是十分的茫然。
　　喂，你说什么，我根本听不懂啊？
　　能说人话成不？
　　于是大家伙就摇了摇尾巴，竟是带着她往前方的水晶城冲去。
　　褚妖儿瞪了瞪眼。
　　特么……
　　说闯你还真闯？
　　伙计，要不要这么给力，可长点心吧！
　　“哗！”
　　墨蓝色的庞然大物背着一个和它相比起来显得很是娇小的人儿，划开重重蓝色海水，越发靠近圣光。
　　眼前分明是被圣光所笼罩着的水晶城市，其中的每一座屋宇都是沐浴着圣光的普照，散发着灼灼的光彩，让人看着都觉得刺眼，不敢再认真的盯着看。
　　这座水晶城，此刻似乎是在进行着什么仪式，正在其中走动着的鲛人很少，只有那么一小部分而已，且还因为城市都被圣光给笼罩了，犹如一道禁制一般，它们并不能感受到圣光之外的任何动静。
　　于是，也就没有鲛人发现，有着一头超大号的蓝鲸，正带人猛然冲过来。
　　圣光所造成的禁制，看起来很是坚不可摧。
　　但超大号蓝鲸甫一接触上去，那白色的禁制就自发打开一个通道来，让超大号蓝鲸进去。
　　它尾巴猛地一拍海水，飞快的带着褚妖儿冲进去了。
　　然后，速度不停，继续朝前而去，带着遮天蔽日般的阴影，倏然降临在了某一个地方。
　　“砰！”
　　它重重的停下，惊得此处鲛人，皆是愕然的张大了眼，怔怔的看着它。

☆、321、远古九大灵兽

　　这里是一座祭坛。
　　祭坛由整块透明水晶打造而成，和这座海底城市其余建筑不一样，这祭坛真真切切是全透明的，不带半点色彩，透明得让人站在祭坛的这边，完全可以望到祭坛那边的景物，清晰无比。
　　祭坛本就庞大，又如此透明而珍贵，在圣光的笼罩之下，祭坛高高立在极宽广的广场之上，显得分外的圣洁高雅。
　　偌大的祭坛上，此时正立着一些鲛人，它们正围着一位长者，听着这位年老的鲛人说着什么，神情恭敬，面色认真，似乎这位长者所说的话，对它们而言是十分重要的。
　　细细看去，这祭坛之上，除了那位长者，明显是个男性外，围在它身边的，竟全是女性鲛人。
　　并且，个个都是看起来十分的年轻，少女初长成一般，带着人类女性鲜少能拥有的处于青涩和成熟之间的那股子独特的韵味，让它们看起来分外的美丽，甫一望过去，就连视线都要挪不开了。
　　而祭坛下方，则围聚了几乎大半个水晶城的鲛人。
　　它们有男有女，有老有少，纷纷抬头，观看并倾听着祭坛上的种种动静。
　　祭坛所在的这处区域，一时间，只能听闻年老鲛人略显沙哑苍老的声音在不停的响起，除此之外，连海水波动的声音，都是被圣光给屏蔽在了外界。
　　可见这里是很重要的，居然连鲛人一族的护族圣光都要开启。
　　而的确的，今天是鲛人一族一个十分重要的日子。
　　按照以往惯例，它们每隔十年，就要举行一项类似于选美大赛这样的活动，会将全族的年轻女性鲛人们给召集起来，根据她们各自的美貌、天赋、潜力，选拔出其中最厉害的佼佼者，作为它们鲛人一族的“海公主殿下”，掌管整个族群，带领它们继续在深海之中生存下去。
　　它们这个种族，和别的海族不一样。
　　别的海族里，一般都是只选举实力最强者，来担任一族首领的位置。
　　而它们，却是选举潜力最优秀的女性鲛人，来坐上海公主殿下的位置，率领它们鲛人继续在这片安静的海域之中生活。它们并没有什么扩张势力的野心，并没有什么雄霸海域的欲望，只希望能够快乐平静的生活，不要被外界诸多厮杀所骚扰，这就足够了。
　　所以它们的首领，一直以来就都是女性，富有野心和征战欲的男性，是绝对不可能担任海公主殿下一职的。
　　当然，这并非就是指鲛人族里男性鲛人很少了。
　　相反，鲛人族里男性鲛人其实是很多的，占据了百分之六七十比例的样子。
　　这却是因为男性鲛人和其余种族里的雄性一样，掌控着种族繁衍的绝大部分，所以女性鲛人们每隔十年都要为选美大赛操心，男性鲛人们则是不需要，好好的和喜欢的人一起享受生活就好，当然，它们同时也是要作为守护鲛人族的重要存在，绝不能让任何的种族过来打扰侵犯。
　　此时，作为鲛人族里最德高望重的人，那名男性长者正在和参加此次选美大赛的女性鲛人们说些什么。
　　女性鲛人们很认真的在听，祭坛下的族人们也都在认真的倾听。
　　便在长者正讲到十分重要的地方，听得女性鲛人们面色不禁变得更加肃重了的时候——
　　“砰！”
　　有着什么剧烈的声音，陡然从遥远处响起，借着海水飞快的传播过来，惊得祭坛上下的人，忙不迭的就抬头望去。
　　祭坛之上的长者也是止了话口，抬起略显浑浊的眼睛，望了过去。
　　不看不得了，一看吓一跳。
　　所有鲛人都是瞬间瞪大了眼，惊骇的望着从极遥远的地方，正朝祭坛这里飞快而来的庞然大物。
　　“那是什么！”
　　“天，好像小山一样！”
　　鲛人们天生一副好歌喉，即便现下正处在极度的震惊之中，那喊出来的声音也是十分好听的，好像唱歌一样，山泉水被风吹拂得叮叮咚咚一般，清脆又悦耳。
　　它们震惊的看着，祭坛上的长者也是瞬间肃正了面色，沉着而冷静的下令。
　　“大家快躲！”
　　说着，长者单手一划，面前浅蓝色海水便是波波荡荡的出现了一个硕大的光圈，光圈将整个祭坛罩了起来，赫然便是一层灵力所凝成的防御罩。
　　这防护罩通体呈白色，看起来和笼罩了整个水晶城的圣光有些相似。
　　祭坛作为鲛人族的圣地，自然是要被悉心的最先护住。
　　见祭坛被保护了起来，祭坛下的鲛人们也都不如何的惊慌了，纷纷退避开祭坛所在的范围，将自己保护起来，抬头看着那庞然大物的降临。
　　很快，不过那么半息的时间而已，就听又一道“砰”的声音响起，比刚才还要更响的，竟是这头墨蓝色的庞然大物，陡然降落在了祭坛的上方，同鲛人长者支起来的防护罩，狠狠撞了一撞。
　　墨蓝色的大家伙被撞得朝上弹了弹，灵力防护罩里的长者也是被撞得晃了晃身体。
　　“长老。”
　　“长老您没事吧。”
　　围在长者身边的女性鲛人们，见长老独自一人守护着祭坛的安全，同时还在和这突如其来的大家伙对抗，当即一个个的都是拧了眉，抬手便要助长老一臂之力。
　　却听长老一声厉喝：“都给我站在原地，不许动！”
　　长老抬着头，目光紧紧地盯着灵力防护罩上方。
　　便见白色灵力上，那比祭坛还要更大的大家伙，此时已经调整好了姿态，没有再撞击灵力防护罩，而是游在了偏上方没再动作，只摇着尾巴，眼睛望着祭坛上的人。
　　接触到超大号蓝鲸的目光，长老先是一怔，当即飞快的将这大蓝鲸给仔细打量了一遍。
　　然后认认真真的思索了好一会让，方才惊呼：“居然，居然……”
　　旁边女性鲛人们听见了，按捺不住的问道：“长老，您认得这只海兽？”
　　它们可是族里天赋潜力最好的，有关参商海海域之中所有的海兽的资料，它们是全看过的，只要见到了，莫说能一眼喊出海兽的名字来，更能将该海兽的种种喜好习惯以及作战方法，全数的讲出来，可以说得上是参商海里最博学的一个种族。
　　可眼下，这么一头突然闯进它们领地里的海兽，女性鲛人们骇然发现，它们居然认不出来这头海兽！
　　尽管和它长得很是想象的海兽有着不少，但它们仔细的观看了，这头海兽并不属于它们已知范围之中的海兽。
　　也就是说，这头海兽，是未知的，或者说是新生的！
　　女性鲛人们正疑惑着，就见长老几乎是以一种感叹般的目光，望着上方的超大号蓝鲸，然后感慨道：“终于啊……居然能在有生之年见到它，便是要我立即死了，也能安息了。”
　　女性鲛人们听了，更加疑惑：“长老，它是什么？”
　　长老眼睛眨也不眨的看着，声音之中，竟带了那么一丝丝清晰可闻的激动。
　　“你们记不记得，灵兽谱的扉页，讲了远古九大灵兽的传说？”
　　女性鲛人们纷纷点头：“记得。”
　　然后一个个的明白了什么，眼睛睁得更大，跟着抬头，紧紧地盯着超大号蓝鲸。
　　远古九大灵兽。
　　远古，那是一个比上古还要更加遥远的存在，可以说从东灵位面诞生在芸芸大千世界之中后，位面上所孕育出来的第一批生灵，造就了远古这么个时代。
　　传说，远古时代里，任何的生灵，出生便已是人王级别的存在，成长了便是人皇人帝，再高的修炼，那便是堪称神灵般的存在，个个都是强大到可怕，也个个都是拥有着真正排山倒海、颠覆大陆的力量，是现在这个时代的生灵所无法比拟的。
　　而远古九大灵兽，便是诞生在那么个时代里。
　　灵兽谱扉页之上记载，“远古之期，有灵兽九种，强而悍，凶而猛，令种族所不可及，故被命名为‘远古九大灵兽’，享万千生灵朝拜，传沿至今。”
　　由此可见，远古九大灵兽，是多么厉害的存在，让其余的种族，都是不可和它们相提并论。
　　可，便也是因为它们的强大，它们的繁衍，是公认的艰难，这也就导致远古时期结束的时候，九大灵兽种族，也是紧跟着灭亡了，从那之后，世上再寻不到任何一只九大灵兽的影子。
　　接着的上古时期，以及现在这个古历时期里，谁都没有见过远古九大灵兽，甚至因着年代久远，远古九大灵兽都叫什么名字，长什么样子，也没人知道。
　　但长老作为鲛人族里最德高望重的人，年纪最长，学识也是最渊博的人，别人不知道，不代表它也不知道。
　　当即，仰头赞叹般的看着那超大号蓝鲸，长老缓缓道：“远古九大灵兽之中，排列第一位的，就是‘抹香蓝鲸’，当之无愧的海中霸王。”
　　抹香蓝鲸！
　　女性鲛人们听了，忍不住倒抽一口冷气，更加仔细的看着头顶的庞然大物。
　　便在这如此细致的观看间，有鲛人看清超大号蓝鲸背上，似乎驮着个什么东西。
　　“那是什么？”
　　女性鲛人伸手一指，长老和其余鲛人也是纷纷望去。

☆、322、就是你了

　　远古九大灵兽第一，抹香蓝鲸！
　　单从这么个名字就能听出，在东灵大陆之上，后世被称作“抹香鲸”的鲸类，名字便是由此发展而来，可见这种灵兽带给东灵的影响，是有多么的深远。
　　然，便是这样拥有着跨越了整整三个位面时期，还依旧是强盛不衰名声的强悍灵兽，却是早在远古便已灭绝，半点血脉都没有流传下来。
　　直至如今，若非鲛人族长老看过族中秘本，其上细细描述了远古九大灵兽的长相，怕也是认不出来上头这只墨蓝色的庞然大物，竟然会是灭绝了千万年的远古灵兽！
　　看着头顶这如小山般庞大，和秘本之上描述得一模一样的海兽，长老发自内心的觉得，此生居然还能见到传说中的抹香蓝鲸，就算是立即要它死，也圆满了。
　　“那是什么？”
　　却是有人突然看清抹香蓝鲸背上一点不同于墨蓝的颜色，当即伸手一指，周围鲛人纷纷仔细看去，长老也是跟着看过去。
　　这一看，长老比刚才还更加震惊。
　　就见这位年老鲛人陡然睁大了眼，是刚刚认出抹香蓝鲸的时候，都没有表现出来的姿态。
　　它嘴唇都是要变得哆嗦了起来：“怎么、怎么可能……”
　　旁边年轻女性鲛人们此刻也都看清了抹香蓝鲸背上托着的人，同样是睁大了眼：“天，居然是个人类！”
　　“是人类吧，没有在她身上感受到海族的味道。”
　　“居然会有人类来到我们的领地里！”
　　“我觉得，我们现在感到震撼的，应该是这个人类，怎么会骑在抹香蓝鲸的身上！你们看，抹香蓝鲸好像很听那个人类的话，一点都不凶悍，很乖巧的样子！”
　　“！”
　　女性鲛人们爆发出了十万分的惊叹。
　　见抹香蓝鲸居然肯让一个人类骑在它的身上，鲛人族长老见它正看着自己，还在时不时的摇摇尾巴，在上方的海水之中保持着平衡，看起来似乎很无害，并不会动手的样子。
　　长老再转移了视线，见那个人类也只是静坐在抹香蓝鲸的背上不动，漆黑的发丝被海水缓缓吹拂着，隐约露出一张姣好美丽的脸庞，竟和抹香蓝鲸一样，给人一种十分友善无害的感觉。
　　这样一人一兽的无害组合，看得长老沉吟片刻，旋即竟是伸手一挥，罩在水晶祭坛之上的灵力防护罩，“哗”的一声，散做了点点白光，消失在了海水中。
　　见状，鲛人们还没来得及惊呼，就见长老摆了摆手，示意不用太过担心。
　　旋即长老紧紧地盯着那一人一兽，想要看看他们的反应。
　　果然，正如长老所想的一样，灵力防护罩被卸掉，那头抹香蓝鲸并没有冲下来如何，只还漂浮在上方，摇着尾巴看自己。
　　它背上的人，似乎也是朝着下面看了过来。
　　长老嘴唇动了动，正想要说话。
　　“昂昂！”
　　抹香蓝鲸却是突然叫了一声，然后略略往下游动了些许，惊得一些女性鲛人们立即警戒的同时，它却没有真的冲下来，只微微低下了脑袋，看样子是想让坐在自己背上的人下到祭坛上去。
　　它这一低，鲛人们这才终于看清它背上的人类。
　　就见那人类黑发紫衣，浑身竟没有动用灵力护体，只任由发丝衣角随海水的动荡而轻缓漂浮着，一双眼睛奇异的一紫一白，其中隐约有着什么细小的影子在浅浅蛰伏，伴随着这影子的出现，她的身上若有似无的透露出一股十分强大的气息，让鲛人们情不自禁便感到有些心惊。
　　其中，长老作为鲛人族里年龄最长的人，修炼时间越长，对灵力浸淫也就越深，同样的，对气息的感受，也就越发的深刻。
　　感受着从那人类身上散发出来的若有若无的波动，长老陡然眯了眯眼。
　　真是好熟悉，又好陌生的气息啊。
　　一个人类身上，怎么会存在着这样的一种气息？
　　真是好生奇怪。
　　长老不动声色的释放出一缕灵识，想要凑前一下，更好的感受那股气息。
　　却见抹香蓝鲸背上的人类，好似有所察觉，一双异色双瞳，陡然便朝着自己的所在，看了过来。
　　刹那间，长老觉着自己好像回到了距离现在非常非常遥远的年轻时期，那时，它因为贪玩，又很是心高气傲，想天赋这样好的自己，不该只龟缩在族群这么一点小小的领地里，便悄悄离开了鲛人族领地，仗着自己在海族里也不低的本事，一路有惊无险的来到了距离人类生活岛屿最近的海域，然后浮出了海面。
　　浮出海面，它还没感受一下没有海水的空气，就见眼前所及之处，不论是天空还是大海，水天一色间，竟尽是被一种紫色给覆盖。
　　这紫十分的瑰美且华丽，像是族中长辈同它讲过的，海边旭日初升的时候，在极遥远的东方才会出现的第一道紫色朝霞，是世上最纯正的紫色，谁见到了，都要为之心醉。
　　于是，看着这样的紫，尚还十分年轻的它，直接就愣在了原地。
　　然后，就在如此华美的紫色之中，它听见此生永远都无法忘怀的一种声音——
　　“嗷吼！”
　　是龙吟。
　　站在灵兽食物链巅峰的神龙所发出的吟声。
　　龙吟声震耳欲聋，带着与生俱来的龙威，压得此间所有生灵都是抬不起头来。它也是，只小半个身体露出海面，睁大了眼睛看着从半壁紫色之中，倏然飞掠而过的一头紫色神龙。
　　看那紫色神龙，身躯庞大而修长，浑身紫光闪烁，随意喷出一口龙息，就能让下方的海面，生生蒸发掉一个湖泊般的大小。
　　由此，神龙的庞大与强悍，便深深的印在了年轻鲛人的脑海之中。
　　直至如今，隔了数千年，长老还是十分清楚的记着紫色神龙身上的鳞片，在日光的照耀下，散发出最纯正紫光的样子。
　　同样，长老也还清楚的记着，那紫色神龙身上散发着的气息，强大到让所有生灵都为之匍匐膜拜。
　　而今，时隔几千年，长老却是骇然的发现，千万年未曾现实的远古九大灵兽之一，抹香蓝鲸背上驮着的那个人类，竟然也是身怀龙威！
　　并且，还是和当年那头紫色神龙一模一样的龙威！
　　这表明了什么？
　　明明只是个人类而已，并不是什么其他生灵化成的人形，为什么她的身上会有着紫色神龙的龙威？
　　长老正疑惑着，就见异色双瞳的主人收回视线，抓着抹香蓝鲸背鳍的手松开，似乎准备下来了。
　　长老反应过来，立即挥手，示意旁边的年轻鲛人们散开。
　　女性鲛人们依言散开，好奇的看着抹香蓝鲸背上的人类，等她下来。
　　而，便在这时——
　　“吼！”
　　有着一道什么略显凄厉的嘶吼声，陡然响起，震得海水狠狠的动荡了一番，也震得抹香蓝鲸都是十分不快的甩了甩尾巴。
　　听见这样熟悉的声音，长老一惊，祭坛上下的鲛人们也都是一惊。
　　然后有鲛人忍不住出声道：“谁惹上了乌骓兽？”
　　它们鲛人族在这片海域里生活了这么久，还是第一次听见乌骓兽发出这样凄厉的声音！
　　乌骓兽，那可是方圆百万海里之中的一方霸主，谁敢惹上，那估计谁就是死无葬身之地的下场，乌骓兽可是出了名的暴脾气，逮着谁就是死缠不休，非要把猎物给弄死才肯罢休。
　　鲛人们忍不住抬头看去。
　　这一看可好，就见被圣光所笼罩着的城市一角，竟然有着一团浓墨一般的乌黑，正狠狠撕扯开了护城的圣光，然后横冲直撞的就冲进了圣光之中，和之前的抹香蓝鲸一样，朝着它们祭坛这边的方向，陡然就冲撞了过来。
　　“糟了！”
　　看到乌骓兽也是朝着祭坛这里冲过来，长老面色一变，正待下令让族人们赶紧有多远躲多远，它则准备开动祭坛最高防御，就听“锵”的一声，是什么兵器出鞘的声响。
　　它循声望去，便见重重不同蓝色之间，有着一道银亮，倏然亮开。
　　那亮好似夜空之中最亮的一颗星辰，灼目却不刺眼，随着主人皓腕轻轻一动，银亮的长剑在海水中飞快的挽出一朵剑花来，然后“哗哗哗”几声，海水被搅动开来，有着紫色的剑芒，瞬间从剑刃之上凝出。
　　长老看着，怔怔的睁大眼。
　　然后就见剑芒成形，那个黑发紫衣的人类，足尖一点，便是离开了抹香蓝鲸的背部，闪掠般的迎上了正朝着这边极速而来的乌骓兽，“咻”一声，长剑自上而下的划开，紫色剑芒离开长剑，乘风破浪，直朝乌骓兽劈去。
　　紫色剑芒不过刚离开长剑而已，瞬间便是涨大，每前进一段距离，便是会变大许多。
　　等剑芒来到了乌骓兽面前的时候，原本普通长剑般大小的剑芒，此刻竟已是变作了和乌骓兽差不多长的剑芒，通天彻地般，散发着锋锐到了极致的气息。
　　无穷无尽的紫色从剑芒之上散发开来，恍惚竟将整座水晶城，都给笼罩在了这等紫光之下。
　　看着这样的紫光，祭坛上的鲛人长老，目光近乎于呆滞。
　　拥有着龙威，还拥有着和紫色神龙一模一样的颜色。
　　这个人类，究竟是谁？！
　　见眼前紫色袭来，竟是一道剑芒，才经历了珊瑚群的肆虐，以及圣光阻挠，从而受了极重伤势的乌骓兽，当即爆发出一声雷鸣般的吼声，竟是无视了自己的伤势，毫不畏惧的朝着这道紫色剑芒，就猛然撞了上去。
　　褚妖儿见了，唇角冷冷一勾。
　　刚刚它冲过来的时候，她就已经查探过了，这样一剑，绝对能让它毙命。
　　珊瑚群和圣光所带来的伤害，可不是那么简简单单就能硬抗得住的。
　　果然——
　　“轰！”
　　乌骓兽和同样大小的剑芒砰然相撞，海水以两者为中心，朝着四周围猛烈席卷开来，强烈的波动海流晃得整个水晶城都在晃动，若非是在圣光的保护防御之下，怕是直接就会毁了。
　　而后，一片混乱间，就听有人极冷冽的喝道：“给我爆！”
　　爆！
　　音落，果然一道开天辟地般的爆炸声响起，本就覆盖了大半海域的紫色，陡然彻底的爆发开来，取代了海水原本的蓝色。
　　眼前所有都是被华丽的紫色所覆盖，有巨兽悲鸣之声，在爆炸声中隐隐约约的响起，隐约已经能在海水之中闻到极浓郁的血腥之气，似乎乌骓兽已然受了更重的伤，流了很多的血。
　　不知过了多久，爆炸所带动的强劲海流，终于缓缓的归于平静，鲛人们抬头一看，就见一团十分庞大巍峨的墨色，正失了所有的生机，缓缓漂浮在尚还泛着华紫的海水之中。
　　而在那墨色之上，黑发紫衣的人类女子，正静立在其上，须臾缓缓侧头，看向下方的鲛人们。
　　看着这样冷静又强悍的人，鲛人们眼中异彩连连，就算是长老，都是瞬间在心中下了一个算得上十分荒诞的决定。
　　既如此……
　　人类，就是你了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　噗，人一懒下来就真的是堕落了……啥也不说，抹泪，我太困，先洗洗睡觉了，明天再多写吧
　　感谢纪念你曾经的好，妖孽坊，13816966339，13333609029，52527115，王英镯，爱哥v587，黑境，城中澨，弑血之殇，宝贝年代，奶奶是受，摩天轮下的仰望，tena，染指经年，浴火成凰，墨染浮生，恋龙王，彼岸花之血月，慕容傾，帅帅的逍遥王，墨王府卍亟寒月，非一，小瑩兒的花花钻钻打赏月票和评价票~恭喜新解元和贡士诞生啊~

☆、323、好厉害

　　在鲛人眼中，以十分惊艳威武的一剑，一招便解决了在参商海这处海域边境盘亘多年的霸主乌骓兽后，正淡然立在乌骓兽尸体上的褚妖儿，俨然已经成为了女神的化身，拯救了它们的祭坛，没让它们鲛人族此处的圣地，被乌骓兽摧毁。
　　而倘若让它们知道，其实乌骓兽压根就是被褚妖儿和抹香蓝鲸一起引过来的，它们就不知会作何想法了。
　　不过鲛人一族向来温良和善，即便它们知道乌骓兽是怎样来的，它们也不责怪褚妖儿和抹香蓝鲸，反倒还会觉得这个人类当真实诚，如此敢作敢当，是个好姑娘。
　　——现在褚妖儿在它们眼中，也的确是个好姑娘。
　　仰头看着那人类女子以一种睥睨般的姿态，踩在乌骓兽尸体上，有男性鲛人觉得这个人类女性的风姿真是十分的吸引人眼球，禁不住就招手：“人类，你下来吧！”
　　“对啊，人类，你快下来！”
　　见这些鲛人们都在喊自己，其中的小孩子们也是仰着脑袋在看自己，褚妖儿随手收回妖邪剑，再踢了踢脚下的庞大尸体，身形一掠，便下来了。
　　抹香蓝鲸也是跟着再降落了一点，只是它体型太大，不仅不能说人话，好像还不能化作拟态，只能让自己的脑袋低下来靠近祭坛，没能让自己的身体整个落下来，以免将祭坛给直接压垮。
　　面对着鲛人们好奇的目光，抹香蓝鲸“昂昂”叫了一声。
　　褚妖儿看了它一眼，觉得它应该是在自嘲自己白生了这么个傻大个，居然连想要近距离的接触别人都不行。
　　啧，身体长得大，虽然看起来很是威武雄壮吊炸天，但很多时候也都是比较苦逼的。
　　褚妖儿低头看了自己一眼，觉得自己是个人类，真真挺好的。
　　见抹香蓝鲸似乎真的很友善无害，有胆大的小孩子漂亮的鱼尾巴一甩，就游了过来，凑近了抹香蓝鲸，围着它的脑袋上看下看，然后试探的伸出手，就想要摸一摸抹香蓝鲸。
　　抹香蓝鲸没动，只眨眨眼，轻声的“昂昂”叫了声。
　　有第一个小鲛人把手放到了抹香蓝鲸的头上，紧接着就有第二个，第三个。
　　直至最后，见抹香蓝鲸真的一点都不生气，小孩子们立时感到非常的高兴，五颜六色的尾巴在海水中甩啊甩，荡漾开一片五彩缤纷。
　　小孩子们在和抹香蓝鲸玩，大人们自然都是看着褚妖儿了。
　　不过鲛人族千百年来鲜少会有人类过来，男男女女们不敢靠太近，只得隔着一段距离的打量着她，有人禁不住还窃窃私语起来，讨论着她和它们丝毫不一样的双腿以及头发。
　　——鲛人族里，可从来都没有黑色的头发。
　　它们的头发，大多都是金色或者褐色，偶尔也有银色或者其他的颜色，反正是从来没有黑色的，这陡然见到一个黑头发的人类，它们都觉得很是新奇。
　　鲛人长老在年轻女性鲛人们的簇拥下走过来。
　　长老手中拄着一根黑水晶权杖，满头银白的发，慢慢的游过来，目光谨慎而炽热的看着褚妖儿。
　　褚妖儿也是看着它。
　　之前长老试探她，她是感应到了的。
　　两人对视了片刻，须臾，长老率先开口。
　　“人类客人远道而来，鄙人代表全族，欢迎你的到来。”
　　说着，长老空着的右手抚在左胸，人类上身微微俯低，竟是对着褚妖儿行了个鲛人族的大礼。
　　见长老对这个人类行礼，女性鲛人们也都是跟着行礼。
　　祭坛下的鲛人们也俱是做出同样的动作。
　　褚妖儿大约明白这是个重礼，也是跟着回了个礼，看得鲛人们觉得这个人类女子当真是个很好的，还用它们的礼节和它们回礼：“突然闯入贵族领地，实属无奈，还望长老不要见怪。”
　　长老直起身来，呵呵一笑：“客人是说那头乌骓兽吧。”
　　原来那墨色的海兽是叫乌骓兽。
　　褚妖儿干脆的点头：“嗯，我们途中无意见到它，它就紧跟着不放，无奈之下，只好避来了这里。”转眼看了看后方笼罩着整个水晶城的圣光，之前被他们和乌骓兽共同穿过的地方，已经恢复如初，再看不出之前破开的痕迹，含着歉意的道，“打扰到了你们，真是抱歉。”
　　说起来还是要感谢大蓝鲸，知道他们两个是打不过乌骓兽，这才直往鲛人族这边逃，借着珊瑚群的威力让乌骓兽受了致命的重伤，才能在刚才让她一剑将其毙命。
　　嗯，大蓝鲸虽然不能说话，也不能化形，但还是十分聪明的。
　　见褚妖儿如此坦诚，本来就对她十分有好感的长老，立时好感度再被刷了满满一个台阶：“无碍，乌骓兽已经死了，客人也是为我们鲛人族解决了一大隐患。”
　　说着，挥了挥手中的黑水晶权杖，立即就有鲛人将乌骓兽的尸体带走了，看样子是去处理了。
　　虽然得了鲛人长老的原谅，但褚妖儿看着脚下的祭坛，知道自己是打扰到了它们的什么仪式，还是觉得有点不好意思，不由问道：“我好像打扰到了你们正在举行的什么仪式。请问我可以补偿一点什么吗？”
　　说起仪式，长老眼睛陡然亮了亮。
　　然后长老脸上的笑容就变得越发真诚，也越发热情。
　　它拄着黑水晶权杖，游近了些许，直面着褚妖儿，指了指他们脚下的祭坛，解释道：“这是我们鲛人族的圣地，可以称作是我们立族的根本，是我们鲛人族的发源地。”
　　褚妖儿听了，神色变得肃穆了起来，再行了个礼：“原来如此，真的是我误闯了。”
　　长老摇摇头，笑道：“无碍。我们鲛人族，有个活动，每十年举行一次，要在圣地这里，在先祖们的注视之下，选举出最具天赋潜力的女性鲛人，成为我们鲛人族的海公主殿下，带领我们鲛人族继续无忧无虑的生活下去，繁衍后代。”
　　鲛人是个数量十分稀少的种族，族群体系是为母系社会，这也是很正常的。
　　褚妖儿点点头，表示理解。
　　接着就听长老继续道：“客人出现之前，鄙人正在和姑娘们讲解活动的要求，恰好你来了。”
　　褚妖儿继续点头。
　　显然这女人还没反应过来，自己已经在慢慢的进入长老的圈套中。
　　以前一直都是她算计别人，难得这回终于被别人算计。
　　长老突然转了个话题：“不知道能不能得知，客人是从无涯海过来的吗？”
　　褚妖儿道：“是从无涯海那里来的。这个有什么问题吗？”
　　“没有。”长老笑得更欢了，似乎对她感到更加满意了，“原来是无涯海来的客人，当真是稀客。”然后手中的黑水晶权杖对着祭坛敲了敲，“难得有人类客人来到我们的领地，客人，还请小留一会儿，观看我们的活动吧。”
　　听着长老的话，旁边的女性鲛人们也都是纷纷道：“对啊，客人，当我们的裁判吧。”
　　“第一次见到人类呢，客人，你就留下一会儿吧。”
　　人家这样盛情邀请，褚妖儿想想它们似乎也花不了多久时间，这便应下了。
　　于是她下了祭坛，还特意被安排了一个水晶椅坐着。
　　其他鲛人们也都纷纷搬来了椅子，对她笑得很是真诚。
　　如果不是因为这个人类客人，它们是要一直站着观看选举的。
　　抹香蓝鲸和小孩子们玩得很开心，见褚妖儿留下来了，它立即就游过来，停在她的身边，大大的脑袋和她坐着的水晶椅齐平，她垂下手的话，刚好能摸到它的皮肤。
　　滑滑的，软软的，很好摸。
　　褚妖儿忍不住摸了好几把，直摸得大家伙享受般的眯起眼睛，然后“昂昂”叫了一声，似乎在表达她的抚摸比那些小鲛人们摸得舒服多了。
　　这时，祭坛之上，长老已经将活动的要求重新讲了一番，褚妖儿也没仔细听，反正她只看就可以了。
　　于是，长老讲完了要求，便退到了祭坛一角，宣布活动开始。
　　活动甫一开始，祭坛上的女性鲛人们，立即便释放了自身的灵力，五颜六色，各等各级，看起来十分的好看，让人不禁有些眼花缭乱。
　　然后女性鲛人们纷纷报上了自己的年龄。
　　“一百零一岁。”
　　“一百零三岁。”
　　“一百一十五岁。”
　　“……”
　　褚妖儿听得真切，原来鲛人族是满一百岁才算成年，才能选择各自性别的。
　　她正看着，就听旁边有小孩子突然问她：“人类大姐姐，你今年多少岁啊？”
　　褚妖儿转头一看，问话的是一个很小的鲛人，看起来比萌还要矮上一头，估摸着也就二三十岁的样子。
　　这样大的鲛人喊她大姐姐，褚妖儿默默汗了一把：“我啊，我今年十五岁。”
　　小鲛人立即瞪大了眼，旁边的鲛人们听见了，也都纷纷转移了视线。
　　十五岁的人王。
　　这么年轻！
　　天赋这么好！
　　放在它们鲛人族里还只是个小孩儿而已，不过放在人类里，已经是成年了。
　　但是还是很厉害啊啊啊！
　　“原来不是大姐姐啊。”小鲛人吃惊的张大了嘴巴，然后十分崇拜的看着她，“你好厉害呀，才十五岁呢。”
　　它现在二十四岁，才修炼到了至尊境而已。
　　回想一下，它十五岁的时候，好像才是灵天师而已……
　　小鲛人当即更加崇拜了：“我和你一样大的时候，我才灵天师呢。你真的好厉害呀！”
　　周围鲛人们也都是赞叹的点头：“对啊，好厉害。”
　　“天赋真好啊。”
　　同样是成年，它们鲛人都是一百岁了，她却才十五岁。
　　一时间，有鲛人立即明白刚刚长老给它们传音的意思了。
　　这样好的天赋，又是从无涯海过来的，能够来到这里，可见她是穿过了迷踪幻海的。
　　如果让她成为它们鲛人族的海公主殿下……
　　以她的天赋，她要是去了人类世界里，岂不是能步步升高，成为十分厉害的存在？
　　若是她成为它们的海公主殿下，它们不就能在她的带领下，将种族发展得更加强大，甚至是离开这个小小的龟缩之地，扩张它们的领土，再现它们鲛人族一统整个参商海边境海域的荣光？
　　想到这里，对于褚妖儿是个人类，鲛人们立时觉得这简直不是个问题。
　　只要能将种族发展得更好，管她人类还是鲛人，能给它们带来好处，这就够了！
　　于是，等祭坛上的女性鲛人们将自身的天赋都展现完毕后，长老笑眯眯的开口。
　　“尊敬的客人，请上来一下。”

☆、324、被忽悠成海公主殿下

　　听长老喊自己，褚妖儿没有多想，起身就上去了。
　　抹香蓝鲸呆在原地，墨蓝的颜色在重重深浅不一的海水之中分外的显眼。它对着褚妖儿的背影摇头摆尾，似乎是在卖萌，可惜她后脑勺没长眼睛，并不能亲眼看到它的卖萌，只能凭借着灵识回馈过来的讯息，好心情的笑了笑。
　　这家伙看起来憨憨傻傻的，真的是个萌物。
　　然后收敛了一下思绪，走上祭坛：“长老，有什么事是需要我帮忙的吗？”
　　长老眯着眼笑道：“客人，我们这里的姑娘，很多都是没有见过人类的，很好奇人类修炼的灵力，和我们是不是一样的，有什么区别，所以想请客人能不能展示一下，让姑娘们开开眼。”
　　说着，女性鲛人们都是忙不迭的点头。
　　“对啊，客人，你展示一下，让我们长长见识。”
　　“我长这么大，真的是第一次见到人类呢，长得真漂亮。”
　　鲛人们说着，这却是发自内心的了。
　　虽然它们只是为了配合长老的计划而已，但此时此刻，这样近距离的看着这个黑发紫衣的人类女子，它们甚至觉得这个人根本就是它们的族人，长得实在是太精致了，比它们很多女性都长得要漂亮。
　　褚妖儿听着，觉得奇怪，怎么会想到要她这个当客人的展示一下自己的能力，但也没拒绝，爽快的应下了，反正也耗费不了什么力气。
　　于是女性鲛人们退开，形成了一个半圆，将她环绕在了里面。
　　祭坛下的鲛人也都是抬头看着，一个个目光无比炽热，看得褚妖儿感到更加奇怪。
　　但她依旧是没觉得有什么，随意的一挥手，立时便有之前鲛人们已经看过的十分华丽的紫，从她掌心之中冉冉升腾而起，真真好像旭日东升之时的朝霞一般，紫的十分纯粹，也十分瑰丽。
　　看着那一星紫色，在褚妖儿白皙的掌心中缓缓亮开，照得整个祭坛都是盈盈散发紫色华彩，甚至还隐隐透出了周围的圣光。感受着那切切实实的人王级别的修炼者才会拥有的气息，看着明明是这样年轻的人类女性，却拥有着这样强悍的力量，鲛人们纷纷都是睁大了眼，感到十万分的惊叹。
　　“真的是人王啊。”
　　“太厉害了，真的厉害。”
　　“我是真的一点都不抗拒了……你们呢？”
　　“不抗拒。”
　　“我也是。”
　　鲛人们纷纷表态，上至老下至小，聚集在祭坛这里的鲛人竟没一个拒绝让褚妖儿担任它们海公主殿下的。
　　然而褚妖儿还并不知道这一点。
　　她只是站在祭坛上，灵力已经收起来了，正无辜而茫然的看着祭坛下面的鲛人，心想它们不抗拒什么，不抗拒和她交朋友吗？
　　褚妖儿想了想，觉得如果能和鲛人族交朋友，其实也是很不错的。
　　这个种族虽然看起来太过美丽，好像并没什么战斗力可言，但参商海海域之中大大小小的海族种族不知凡几，鲛人族的名声在其中能够如此响亮，还是因着它们对水属性灵力的亲和力，实在是天底下这么多生灵里最高的。
　　可以说，鲛人天生就是海洋的宠儿，海洋之中，除了它们，没有什么种族能再和水元素亲和力如此之高。
　　鲛人族的鼎盛时期，应当是在数千年之前，鲛人族似乎成为过这深海区域里的霸主，统御着整个参商海的海域，和人类世界之中的祁氏、星殿、妖宗、寒宫完全是五足鼎立的局面，就连参商遗宗的参商大帝，见到了鲛人族地位较高的人，都要客客气气的交好，绝不敢让双方的关系毁掉。
　　由此，鲛人一族实力究竟如何，可见一斑。
　　然而，就是这样强盛的种族，却是在历史之上昙花一现后，便举族隐居在了更深的深海里，与其他种族彻底隔绝开来，过着与世无争的生活。
　　这却实在是因为鲛人不论男男女女，都是长得太过精致，而且它们身上的鳞片、流下的眼泪，以及织出的鲛绡，在参商海里可谓是价值连城的存在，千金难求。
　　这样高的价格，让得即便鲛人族名声极盛，但仍有亡命之徒踩着钢丝去捕捉鲛人，以便获取鲛鳞鲛人珠和鲛绡，并将鲛人卖给黑市或者是拍卖场，凭借鲛人的美貌获取暴利。
　　这便让得一段时间之内，本就繁衍能力低下的鲛人数量急剧减少，可以说是万不得已，鲛人才会举族搬迁，从浅海区域，搬到了深海区域，凭借着能阻拦无数强大海兽的坚硬珊瑚群，安宁平静的生活着，繁衍着，维持着它们族人的数量。
　　而今，鲛人数量虽然依旧不多，且繁衍照旧还是艰难，但站在这个族群的圣地上，褚妖儿心想，要是这个种族真的打算和自己交朋友的话，她一定会欣然同意。
　　毕竟，这样一个种族，实在是太美丽，完完全全就是海中的精灵，心性又都是十分良善，谁看了都喜欢。
　　褚妖儿想着，看向鲛人们的目光中，竟隐有些了然。
　　却是全然不知道，她压根就是想错了。
　　鲛人根本不止是想和她交朋友，它们完全想把整个种族都交到她的手上有木有！
　　骚年，可长点心吧。
　　面对着褚妖儿如此神情，鲛人们更感激动。
　　“看来客人已经明白了。”
　　“对，听说人类很聪明，果然啊，客人好机智，一眼就看出我们想要干什么了。”
　　“我们鲛人族复兴有望了。”
　　“真是好期待那一天的到来啊！”
　　鲛人们交头接耳，听得褚妖儿暗暗点头，果然它们是真的想和自己交朋友。
　　想想看，鲛人一族已经隐居在深海数千年，鲜少和其余的海族以及人类接触。
　　自己作为一个人类，居然能和鲛人族交好，等自己到了岛上，怎么说自己也算是有底气了，不是个光杆司令。
　　假若自己发达了，那和她沾亲带故的自然也就发达。
　　同理，鲛人族自然也能发达，所以它们说“鲛人族复兴有望”，褚妖儿很是赞同的点头，那话怎么说来着，跟着劳资有肉吃有酒喝，可不就是复兴有望？
　　见褚妖儿点头，鲛人们心中放心了。
　　然后双方对视着，双双一笑，算是达成了约定。
　　一个天大的美丽误会就这样自然而然的形成了。
　　等不多久之后，褚妖儿知道了真相的时候，她简直是欲哭无泪。
　　不就礼貌的点了个头，她居然就把自己卖给鲛人族了！
　　这都造的什么孽啊什么孽QAQ！
　　于是，见族人们没有拒绝的，就算领地里有其他族人不同意，但同意的占大头，想着少数服从多数，长老笑眯眯的道：“尊敬又美丽的客人，你的天赋真好。”
　　褚妖儿也是笑：“我也只是侥幸。”
　　这句话听得鲛人们更满意，也更加的佩服更加的膜拜了，甚至忍不住立即就要扑上去跪舔了。
　　瞧瞧瞧瞧，什么叫谦虚！
　　十五岁的人王，都说自己修到了这个境界，还只是侥幸！
　　已经将褚妖儿给视作是“海公主殿下”的鲛人们，一时间竟是十分的骄傲。
　　天赋这样好的人，是它们的海公主殿下，是它们种族的领头人物！
　　真是说出去都要倍有面子啊。
　　看族人们对褚妖儿更加满意了，长老再笑：“还不知道客人的名字。”
　　“我姓褚，褚妖儿。”
　　“原来是妖儿姑娘。”
　　长老不知有意还是无意，没有以她的姓喊，而是以她的名喊，然后左手一翻，掌心上立即便多出了一顶小小的水晶王冠。
　　真的是王冠，和褚妖儿以前在修真界里的时候，看过的古时欧美国家里，国王王后王子公主头上戴着的王冠几乎一模一样，甫一出现在海水之中，散发出来的光线灼目而又璀璨。
　　只是长老手中的这一顶，完全是由纯白色水晶打造而成，其上没有半点黄金以及宝石晶石，只简单的是个小山一样的形状，然后在山峰的最顶点，纯白的水晶竟散发出了华紫的光芒，看起来真真好像凌晨之时的第一缕朝霞，在深深浅浅的蓝色海水之中，美轮美奂。
　　看到这一顶水晶王冠，祭坛上下，每一个鲛人的眼中，都是陡然爆发出了极度的神采。
　　这就是海公主殿下的王冠！
　　同时也是海公主殿下的象征，只要是鲛人，不论何时何地，见到了这样一顶王冠，都是要以海公主殿下为首，绝对不能违背殿下的任何命令。
　　否则，海公主殿下有着绝对的权力，将该鲛人给赐死，灵魂也永不得回归圣地。
　　取出这样一顶王冠后，长老分明想要同以往一样，举行一个盛大的仪式，再十分郑重的将王冠佩戴到海公主殿下的头上，接着还要享受所有族人的朝拜，将海公主殿下恭迎到海神殿，这才算是选美大赛活动结束了。
　　但见褚妖儿正目光平静的看着这王冠，长老轻咳一声，单手递过去：“妖儿姑娘，这是我们鲛人族的一点心意，还请你收下。”
　　褚妖儿没有立即去接，只道：“这要送给我啊？可是，为什么啊，能给我一个理由吗？”
　　长老面色不变，老神在在：“妖儿姑娘是这几千年来，第一个进入我们领地的人类，我们鲛人族以前就和人类是很好的关系，这一顶王冠，就算是见面礼，送给妖儿姑娘了。”
　　周围鲛人们听着，心里直抽抽，面上却都是丝毫神色不显。
　　一点心意，还见面礼……
　　拜托，谁见过把镇族之宝给当成见面礼一样的送人？
　　长老，忽悠人收下也不带这样的啊，她可是咱们的海公主殿下啊！
　　褚妖儿听了，若有所感的点点头：“既然是见面礼，那我就不推辞了。”
　　说着，她接过王冠，转手就要收进紫极之链里，想着自己也该回点见面礼。
　　然后就听长老有意无意的道：“妖儿姑娘，佩戴上这一顶王冠在我们领地之中行走，我们的族人都会将你看成是我们的朋友的。”
　　褚妖儿二话不说，摸了摸自己的头发，就将王冠戴脑袋上了。
　　她图方便，早就不盘头发了，加之之前一直都是和抹香蓝鲸处在逃命之中，头发早散开了，瀑布一样披在身后，这样一顶王冠戴上去，竟也十分的相得益彰。
　　见褚妖儿这样爽快的戴上王冠，鲛人们一边佩服长老智慧的同时，一边竟是鱼尾甩了甩，然后上身伏低，右手抚在左胸，朝着她行礼，面色恭敬，声音也是恭敬。
　　“拜见海公主殿下！”
　　褚妖儿见了，听了，当即一愣。
　　啥？！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天开始万更……然而你们都开学了，有点蛋蛋的伤感，我去吃个麻薯冷静一下
　　对了，目测十二月初完结，应该。

☆、325、霸主降临

　　大洋无边，东西不见，永世割据，故称参商。
　　仰头看，天是蓝的，海是蓝的，蓝得一分杂色都没有，真真正正的水天一线，极完美的诠释了海是倒过来的天这句话。
　　“啾……”
　　有什么体型巨大的鸟兽，从天际一划而过，长长一声啼鸣后，便留下一道绚烂的光影，让天空渲染上最华丽的色彩，让得这蔚蓝的天空，多了那么一丝别样的美丽。
　　而下方海面平静，风平浪静，天蓝般的海面像是镜子一样。
　　突然——
　　“哗。”
　　有人从海水中冒出头来。
　　乌发湿漉漉的披在肩后，脸上也是溅上了些许鲜血，露出海面的上半身，其上衣物更是血迹斑斑，凌乱不已，隐约露出衣下些许肌肤，让她看起来好似有些狼狈。
　　下半身则还是浸在海水之中，若不仔细去看的话，仅凭着面貌，怕不少人都会以为这是一只女性的成年鲛人了。
　　抹了一把脸上的水珠，抬头看着蔚蓝的天空，呼吸着清新的充满了浓郁灵力的空气，时隔整整一个月，终于能离开海水，接触到空气，褚妖儿觉得自己简直是重新活过来一样，成天成夜的泡在海水里，她正正经经一个人类，都快要蜕化成拥有鱼尾的鲛人了。
　　想起之前在鲛人族里的经历，以及一路上的种种艰难险阻，褚妖儿无声的喟叹了一声，抬手蹭掉脸上的血迹，辨认了一下方向，就又潜进了海面下，朝着距离最近的岛屿赶去。
　　这处海域，距离人类世界已经非常近了。
　　然而，这里表面看上去好像并没有什么危险，但初来乍到，褚妖儿并不敢大意，还是选择了最保守的潜伏前进姿态。
　　看她的周身，萌还在契约兽空间里沉睡着，抹香蓝鲸没跟在她身旁，鲛人们也没和她一起。
　　鲛人们自然无法和她一起。
　　别说是一只拥有着高强战斗力的成年男性鲛人陪在她身边，守护着它们这位海公主殿下；其实按照鲛人族的规矩来讲，海公主殿下出门在外，那身边少不得要配置个至少九人的护卫队。
　　褚妖儿严肃的想，如果真给她配了九只鲛人来和她一起上岸，那不消说，谁见了都是要动歪心思的，毕竟鲛人全身上下实在太珍贵了，换成参商海这里专用的虹金，都不知是能换多少块……不，都不知是能换成多少吨。
　　所以，别说九只鲛人组成的护卫队了，就算是个刚出生的包在襁褓里，不会被人看到鱼尾的小鲛人，褚妖儿也是坚决不愿意带的。
　　至于抹香蓝鲸。
　　因为抹香蓝鲸是水生海兽，又不知为何不能化成人形，虽然因年代久远早已没人记得它是远古九大灵兽之一，但以防万一，褚妖儿就没带着它，将它留在了鲛人族领地里，托族人们好好照顾它，她自己则是孤身一人，离开了领地，踏上了前往人类世界的旅途。
　　说起鲛人族。
　　褚妖儿现在想起，还是觉得有些云里雾里。
　　怎么就稀里糊涂的把自己给卖了呢？
　　结果卖得还特别心甘情愿，觉得自己白捡了一个大便宜似的。
　　不过想想那样一个生活在宁静深海之中的爱好和平的美丽种族，从今往后都是要听从自己差遣，褚妖儿莫名觉得身上的担子，似乎又沉重了那么些许。
　　唔。
　　俗话说技多不压身，债多不愁人，担子重点就重点吧，反正临走之前抹香蓝鲸传递给自己的讯息，好像大意就是鲛人这个种族，其实和她前世也是有着关系的？
　　褚妖儿随意的想着，划开眼前似乎永无止境的蓝。
　　蓝，不是之前在迷踪幻海的那种深蓝，也不是在鲛人族的那种深深浅浅的各种蓝。
　　而是真正的蔚蓝，和天空一样，让人极容易便会产生幻觉的蔚蓝。
　　所谓望山跑死马，之前浮出海面的时候，隐约见到那一点类似于岛屿陆地的黑色，褚妖儿估摸着自己在海里也该游了一两个小时了，可探前的灵识，却还是没回馈过来前方是否有着陆地的讯息。
　　她皱了皱眉，难道之前看到的不是岛屿？
　　这样想着，就又朝上游去，准备重新观看一下。
　　却是刚一触碰到海面，手指还未伸上去的时候——
　　“咔嚓！”
　　仿若是晴天霹雳般，隔着清澈的海面，褚妖儿完全能够看到，有着一道银色的闪电，好似从天而降一样，带着划破整个天际的巨大威力，浩瀚无匹的降临在了前方不远处。
　　她看着，心中一跳，暗道不好。
　　水是会导电的！
　　特么，这大白天凭空哪来的电，想害死人么！
　　肢体动作比头脑反应更快，她还在缓慢上游着的身体，当即飞快的便朝着上方游动而去，然后“哗”一声，约莫是在那道银色雷霆降临的后一瞬，她就已经离开了海面，携着一蓬蔚蓝的浪花，出现在了海平面之上，恍惚中，竟好似海中女神惊艳出世，是整个平静海面上唯一耀目的一点。
　　而就在她离开了海水的那一刹那——
　　“嗞嗞嗞！”
　　无数电火花在海水之上闪烁跳跃，好像调皮的小精灵一样，却生生带给人一种颤栗之感。
　　在海面往下，不知纵深了多少海里的海域之中，电火花几乎是见缝插针，沿着海水就飞快的扩张着领地，将所有的海水，都变成了电火花的乐园。
　　抬眼望去，刚刚那一道银色雷霆所降落的地方，周遭百里海域，竟全是被那银雷所带来的电火花密布，整个海面，都被渲染成了一片银光，就连顶头的天空，好似也倒映了些许的银。
　　可，这样的银色，却没能吸引褚妖儿半分的注意力。
　　因为她的目光，早在看到了第一道电火花的时候，就被更加闪耀的银，给转移了。
　　那是……
　　一个人。
　　且还是一个男人。
　　讲得再详细点，是一个拥有着皇者霸主气概的男人。
　　众所周知，人之所分，通常为三六九等。
　　一等为最高，九等则为最次。
　　而那最高者，往往便是会当凌绝顶，一览众山小，拥有着常人所难及的气魄胸襟，抬眼茫茫大千宇宙，皆是触手可及，乃我掌中之物。
　　这种人，普遍都是能被称之为站在了巅峰的人物，是为一代王者，一代霸主。
　　可想要拥有这等气度，远非上位者所能及。
　　就正常而言，一个人，身居高位多年，或许他的身上可以培养得出上位者的气度，但绝对培养不出霸主所应有的那种气度。
　　霸主。
　　何为霸主？
　　天下苍生尽在我手，我手指点之处，皆为我之疆土！
　　霸主，要的就是气吞山河，要的就是唯我独尊，要的就是你看老子不顺眼，老子打也要把你打顺眼！
　　若说一个国家的国主，那也勉强可算作是王者。但真要拿其和霸主相比，那却根本是不够看了。
　　霸主，百分百的可能是一位帝王。
　　但帝王，则百分之九十九的可能不会是一位霸主！
　　霸主，千百年难出其一。
　　就算天才济济的参商海，也是如此。
　　参商海的存在，要追溯到褚妖儿所在紫色神龙褚氏最为鼎盛时期的历史，不过距今太过久远，只极少数生灵还知道那一段历史，如今不提也罢。
　　而参商海存在了这么久，古往今来，出过的霸主，也不过那么一位而已。
　　就是那么一位，如今，竟是以雷霆开辟混沌般的姿态，出现在了褚妖儿的面前，矗立在了褚妖儿的不远处。
　　身上还带着不停滴落着的海水，隔着细细密密的电火花，褚妖儿遥遥看着对面那人。
　　看着那人，分明是矗立在银色的海洋之中，可偏生他身上的银，却比雷电的银色要更加鲜亮而灼目，似是暗黑天穹之中，最为夺目的那一颗启明星般，亮得让人一眼就能在茫茫宇宙之中看到他，且无论如何都不会将他同别的星辰相提并论。
　　好似只独独他的存在，就能让群星黯然失色，连月亮都不敢同他争辉。
　　这是绝对的霸主。
　　至高无上的至尊，倾绝天下的皇者。
　　心神瞬间被这绝代的银给掠夺，褚妖儿几乎是被灼烫了视线般，方才看向他的脸。
　　这一看，果见这张脸和他的气势竟是如此搭配，斜飞入鬓的眉，狭长而深邃的眸，那鼻那唇，甚至是那下颚的弧度，以及稍稍裸露在外的身材，到处都是完美无缺，似是造物主精心所打造的一般，天生的王者霸主。
　　而此刻，这个造物主的宠儿，正看着自己。
　　褚妖儿望进他的眼睛里。
　　那一瞬间，竟觉得自己仿佛望进了无垠苍穹之间，有着数不清的星辰在其中诞生，继而破碎，然后再诞生，再破碎……
　　如此，周而复始。
　　日月星辰在他眼中演变成苍茫宇宙，而他掌握着这方宇宙，他是这宇宙的主宰，他是这宇宙独一无二的霸主。
　　褚妖儿看着，微微动容。
　　这人……
　　就是墨衍离开之前和她说的，会接她的人吗？
　　正想着，就见那周身被银色包裹着的人，倏尔举步，朝着自己走过来。
　　褚妖儿停在原地没动，微微侧头望着他，等着他过来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写完这章已经是夜里一点多了，不过审核编辑是九点上班，所以你们看到的就要晚一些。我眼睛很疼，就写得特别痛苦。这算是昨天的更新，晚上还会继续更的，晚上是今天的更新。
　　前两天断更我很抱歉，很久没有发过烧了，连续烧了一天一夜才好，实在要命

☆、326、带你回家

　　顶头天空万里无云，蔚蓝如海。
　　大洋之上，陆地之边。
　　他缓缓走来。
　　周身银色好似漫天星辰，灼灼星光铺洒而下，映得整个银雷所带起的电火花海洋，都是在他这等银色之下，黯然失色，似是不敢与其争辉。
　　幸而这银灼目却并不十分刺眼，褚妖儿凭立在空中看着他，少不得心中还是有着些许的紧张。
　　她在想这人是谁。
　　离开鲛人族的时候，长老给过她一份地图，上面大致的标记了鲛人族隐居到深海之前，人类世界里的格局。
　　几千年前，参商海上的岛屿，很早就已经被五大势力悉数瓜分，只剩下零星的一些小型岛屿，被别的谈不上什么名头的小型势力占领。
　　那些小家小户自不必细说，鲛人长老给的地图上也根本没有标明，而且历史久远，怕那些小势力也早就被吞没消灭了。
　　只说这五大势力，占据着参商海的东西南北中五个区域，分别为祁氏，星殿，妖宗，寒宫，以及参商遗宗。
　　不过地图上没有标明具体地理位置，所以褚妖儿并不知道，东区为祁氏占领的地域，西区则是寒宫，南区是妖宗，北区便是参商遗宗，只有最中央的区域，被誉为是中境的地方，才是星殿的所在。
　　不知道归不知道，褚妖儿觉得自己还是能将对面这人的身份给辨认出来的。
　　参商遗宗不必多说，褚妖儿此前已经见过参商大帝，对于后者那股特有的气息已是熟记于心，并且那种发自内心已经骨骼深处的厌恶，让她无论如何都不会错认，所以第一选择，她将参商遗宗的人给排除。
　　那么就还剩下祁氏，星殿，妖宗和寒宫。
　　褚妖儿看着对面快要走近的人，觉得寒宫和妖宗，也该直接排除。
　　寒宫，顾名思义，主打“寒”，据说寒宫里实力最为高强的那位，掌握着的便是世上最寒冷的灵诀功法；而妖宗，名字都带个“妖”字了，少说也是得和妖沾边的吧，所以寒宫和妖宗，怎么看也怎么不像。
　　再来就是星殿。
　　星殿，这其实是一个十分神秘的宗门。
　　传说，星殿里的人，修炼的皆是日月星辰之力，其中大能者，甚至能凭借星辰运转轨迹来测算天机进行预言占卜，还可回到过去穿越未来，是个非常引人遐思的门派。
　　只可惜星殿坐镇中境，虽周围有另四大势力环绕，但星殿和祁氏三方联手与参商遗宗鼎立，倒也不必担心会有谁觊觎星殿的这种能力，从而窃取并覆灭星殿，故而星殿一直低调的存在着，不动声色就彰显出一大宗门的气派，引参商海上许许多多生灵想要进入星殿，但往往万中取一，星殿吸纳弟子的把关十分严格。
　　而对面这个人，眼中包含着大罗万象，日月星辰在其中湮灭诞生，看起来似乎很像是星殿之人。
　　但褚妖儿想了想，觉得星殿人应该不会是这样。
　　毕竟他出现之前，可还降了一道雷霆的。
　　既然不是星殿的话……
　　还在想着，他已经到了近前来，距离她不过三丈之远。
　　离得这样近了，有关他的容貌气度种种，便也看得更加仔细，感受得更加深刻。
　　看他不说话，褚妖儿便开口问道：“请问，你是不是祁氏的人？”
　　思来想去，也就只有祁氏的人，才会拥有这样的一种霸气，这样的一种让所有生灵都禁不住要膜拜匍匐在他脚下的尊贵之气。
　　果然。
　　对面的人闻言，眸中日月星辰似乎在那一刹那，陡然迸发出了全部的光彩。
　　星光灿烂，他轻轻开口：“你认得我？”
　　褚妖儿摇头：“不认识。”但旋即，她又道，“你是祁皇吗？祁氏的，祁皇？”
　　祁氏。
　　这其实不算是一个势力了，而应该算是一个皇室。
　　因为在祁氏统御之下的东区，数千年前便是偌大一个皇朝，如今数千年后，祁氏依旧以至高无上的皇权牢牢统治着东区，和参商遗宗对立着，彼此互不相让。
　　而祁皇，这是一个在参商海里，任谁听了，都要禁不住双眼放光的人。
　　祁皇，是祁氏的主人，更直白的说，是祁氏的创始人。
　　他存在了多久，年岁有多少，这就好似是参商海存在了多久一样，无人能够知晓。
　　但能够得知并且确定的是，祁皇此人，尊贵霸气，高不可攀，是与生俱来的皇者风范。
　　就算是参商遗宗的参商大帝，以及姬华古帝这两位称帝者，那种气概，都无法和祁皇比拟。
　　参商海里，称帝有两位，可称皇者，却只有祁皇这么一位。
　　足可见祁皇的特殊。
　　而现在。
　　这位在祁氏里随意打个哈欠，就能让整个东区抖上那么三抖的人，听着褚妖儿的问话，也不知他是觉得那问话哪里好笑，竟是唇角轻轻勾了勾，笑了。
　　他皇者的气度是天生便存在的，而不是后天形成的。所以他这一笑，尽管还是给人十足的压迫感，但柔和笑意略略取缔了那股霸气，褚妖儿觉得他笑起来还是很好看的。
　　然后就见他缓缓点头：“我是祁皇。你是褚妖儿吗？”
　　嘴上虽这样问，但心里早就已经确定了。
　　她若不是褚妖儿，还有谁能是褚妖儿？
　　这样一个不过才见了一眼，就已经让他心跳如擂鼓，怎样都按捺不住的姑娘。
　　他记得雪殿主和他说，他这一生并非无心无情，只是他的心他的情，早早的都给了一个人。
　　只要那一个人出现，哪怕他并不知道她的名字，并不知道她的长相，但只要能看到那么一眼，他就绝对能认出她。
　　那是爱人之间最亲密的吸引，最玄妙的链接，连天机都运算不出来，为何情感会予人这般的感受。
　　而果然的。
　　他在这里等候了许久，第一眼见到她，他就认出她。
　　她就是他要等的人。
　　便见褚妖儿跟着也是点头，承认了自己的身份：“我是。”
　　这样简单的问话下来，褚妖儿也不怕他，主动的往前走了一步。
　　她身上的海水已经不再滴落了，海风贴着海面吹来，她湿润的乌发在耳边扬起一蓬阴影，露出精致小巧的耳垂。
　　她微微歪头，好似童心未泯的小姑娘，认真的再问：“你是墨衍说的那个人吗？墨衍说等我到了参商海，会有人接我。”
　　祁皇听了，再笑，然后就伸出手。
　　华丽如秘银般的袍袖因动作而稍稍滑落，露出年轻男子白皙的手掌来。
　　他朝她伸出手，好似要邀请她跳舞一样：“对啊，我是来接你的，跟我走吧。”
　　跟我走吧。
　　我带你回家。
　　带你去祁氏，看我给你准备的家。
　　他的心突然就变得很柔软，看着她的眼神也是同样的柔软。
　　而褚妖儿果然是毫无芥蒂的走过去，将手放进他的掌心里。
　　由于墨衍已经提前和她说过了，她知道这个人是自己前世的命定之人，心里已经做好了准备，对他又没有着什么陌生的感受，自然不觉得排斥。她只以新奇而又疑惑的目光看着他，问道：“那个，我问你啊，你在这里等了多久啊？”
　　“不久，两个多月。”
　　两个多月，这还不久啊？
　　褚妖儿咂舌：“可我从迷踪幻海到这里，只用了一个月啊。”
　　说话间，祁皇已经带着她离开了这片被电火花布满的海域，转而朝着距离最近的岛屿，也就是祁氏所在的东区走。他边走边道：“墨衍比较坏，他提前告诉我你会来，但是没告诉我你什么时候会来，我就只好一直在这里等着。”
　　只是墨衍那么一句话，他就在这里等了两个多月的时间？
　　分明还不是特别了解他，记忆也还未恢复，但褚妖儿还是觉得内心深处好像被什么撞了一下似的，心脏兀自“砰砰砰”跳得欢快。
　　她怕心跳声太响会让他听见，就开口道：“唔，墨衍是很坏，下回见到他，我一定替你教训他。”
　　岂料他转头来看她一眼：“不用。”
　　“为什么不用？墨衍这样坏呢。”
　　“因为……我觉得好像以前的你，也等过我这么久。”
　　祁皇说着，又笑开了，笑容还是十分的柔软：“所以啊，这次我等你，我们算是扯平了。”
　　褚妖儿眨巴着眼，不说话。
　　是回答不上来，也是不知道该如何回答。
　　索性祁皇明白，并不在意。
　　因为前世如何，经历如何，有关记忆的那一缕魂思不在，褚妖儿什么都不知道。
　　但饶是如此，祁皇说她等过他，如今他也等她，时间是最难以消耗也最难以磨灭的存在，等待是温暖，是火焰，远离在外的游子披星戴月的行走，偶尔回头看一看，远方灯火闪耀，那是家的味道。
　　家。
　　褚妖儿突然凑近了，像是调皮的小兽一样。
　　她眼中一紫一白，异色的瞳眸看起来十分的好看，水晶一样：“那，你要不要我亲你？”
　　按照以往的经验，都是她亲了之后，他们封存的记忆才会恢复，所以她才会这样问。
　　却见祁皇摇摇头笑道：“不要勉强，顺其自然吧。”

☆、327、吾皇归来

　　顺其自然？
　　褚妖儿听着，有些疑惑。
　　不是说祁氏这位主儿是很霸道的吗，怎么她和他最初接触的这会儿，觉得他人还挺温柔挺善解人意的？
　　她正想着，就听祁皇继续道：“反正你都是我的人了，早亲晚亲不都是亲？既然怎样都是亲，我现在还不太想知道那么多事情，你就先忍一忍吧，我也先忍一忍。”
　　褚妖儿：“……”
　　她脸红了红。
　　去，忍泥煤！
　　她刚刚绝对是脑子被驴踢了才会觉得他人好！
　　她正暗暗地腹诽着，就感到腰被人搂住了，祁皇略显温柔的声音在耳畔响起：“抱紧我，小心别掉下去了。”他说着，目光往她身前扫了一眼，唇角浮起一抹要笑不笑的弧度，“不知道的人看到了，还以为我把你怎么了呢。”
　　他不说还好。
　　他这样一说，褚妖儿低头一看，然后本就通红的脸色，愈发涨红。
　　原来，她离开鲛人族，一路单枪匹马的直往岛屿陆地这边来，遇到了不少海兽，打得过就打，打不过就逃，又是整日在海水里泡着，时时刻刻都在使用消耗着灵力，身上的衣服又是染血又是破烂的，隐约还能看到衣下的皮肤，好不狼狈。
　　也的确是不知情的人一看，就会以为她是被祁皇给怎么着了。
　　她抿了抿唇角，动了一下身子：“你别搂那么紧，我披件衣服。”
　　四下里一看，此刻他们已经离开了之前那处被电火花所覆盖着的海域，来到了之前她所看到的陆地一角。
　　想来这里就是祁氏了，也就是参商海的东区，是一个和东灵大陆上东灵帝朝轩辕皇朝差不多的王朝。
　　褚妖儿正低头看着从下方飞掠而过的座座岛屿，这些岛屿有大有小，大的堪比整个东灵大陆那般大，小的则不过方圆百里，不过无一例外的是，这些岛屿上都生活着许多的人类，同样也有灵兽海族化作了人形在其中生活着，彼此在祁氏的管理之下，还算相处得和睦。
　　至于祁氏的皇宫，按照祁皇的速度，可能还要待会儿才到。
　　正看着，就感到身上一暖，湿淋淋的衣物已经被人施法弄干，上头多罩了件宽大的银色外袍。
　　她转眼一瞧，祁皇不知什么时候将自己的外袍给脱掉，披在她的身上。
　　他是男人，身材修长，个子很高，他外袍披过来，褚妖儿立时就嗅到一股子很是好闻的味道，她闻着，道：“是龙涎香啊。”
　　龙涎香，这是一种很高贵的香料，不管在哪个生命位面，素来都是皇室中人才能享用。
　　不过显然祁皇所用的，是龙涎香之中的极品。
　　果然祁皇道：“不太算是龙涎香，是银龙涎。”
　　银龙涎这种香料，顾名思义产自银龙，是龙涎香的一种，却又比其余的龙涎香更加珍贵稀有，放眼整个参商海，也就只有祁皇一人能用了。
　　褚妖儿还正闻着，就听他道：“你喜欢吗？等我们到了宫里，我让人拿来给你。”
　　“不要。”褚妖儿伸手紧了紧他外袍的领口，将自己裸露在外的皮肤给遮得严严实实的，“这是你们男人用的香料，才不是我用的。”
　　说起香料，祁皇突然凑近了，几乎与她脸对脸。
　　她被吓了一跳：“怎么了？”
　　他没说话，只闻了闻，突然道：“你身上的味道。”
　　“嗯？我身上的味道怎么啦。”
　　“没什么。”
　　他站好了，足下生风，速度比褚妖儿在海中全力前进的速度，不知是要快了多少倍。
　　感受着这真正是风驰电掣的速度，褚妖儿感慨万千。
　　她就说，她现如今人王的实力，看起来好看，其实跟祁皇他们一比，压根都不够看。
　　听鲛人长老说，人王之上是人皇，人皇之上再是人帝，然后人帝之上，是什么？
　　人帝之上，生灵修炼已然是到了超凡入圣的阶段，故人帝之上的等级境界，在参商海里，普遍是被叫做仙圣。
　　那么，仙圣之上呢？
　　俗话说得好，山不在高，有仙则灵；水不在深，有龙则灵。
　　既成仙，俗语之中又常有“神仙”一词，东灵上的生灵们面对着远古上古时候的那种开天辟地的大能，也往往都是称之为“神灵”，故而仙圣之上的那个真正至尊巅峰的境界，是为神尊。
　　超凡入圣，从而成就至高无上。
　　这就是神尊。
　　这就是祁皇的实力。
　　清楚的感受着神尊和人王之间的巨大差距，褚妖儿叹道：“神尊啊，神尊……还要好久啊。”
　　自当从迷踪幻海里出来后，到现在大半个月的时间，她一直都有在修炼，可进境太慢，即便鲛人族里有着非常好的修炼场合，她在里面也呆了两三天，可还是只将玄品人王的实力给巩固好，并未有所寸进。
　　难道只能靠封印解开才能进境吗？
　　可是封印解开的那个过程……
　　褚妖儿严肃的想，这真是一个不该想的事情，有点儿童不宜。
　　她这边想着该怎样尽快增加自己的实力，以免日后什么时候就会遇到参商大帝本尊了，身边的祁皇则在想刚刚闻到的她身上的味道。
　　很熟悉。
　　他确定他在哪里有闻到过同样的味道。
　　须臾，他想起来了，问她：“你身上的味道，是不是夜色妖华？”
　　“嗯，是啊。”她转头看过来，“你也去过东灵圣地啊？”
　　说起东灵圣地，他摇头轻笑，似乎墨衍那几人正在那里呆着，好像过不多久他也是要去的：“不知道，可能以前去过吧，总觉得这个味道很熟悉，像是……”他仔细的思索着，各种情景片段在他脑海中快速的飞掠着，“嗯，想起来了，是生死渡。生死渡的七生花，味道和这个差不多是一样的。”
　　生死渡那里的七生花，和夜色妖华的味道十分相像。
　　都是同样的香味浅淡，并不浓郁，却又很特殊，让人闻一次，就能一直记着。
　　听他说起七生花，褚妖儿立时来了兴趣：“七生花在生死渡？生死渡在哪里，在祁氏吗？”
　　很久以前姬华就和她说过七生花的，慕凝也说过，墨衍同样说过。
　　如今遇见了祁皇，果然祁皇也是说起七生花，看来这个七生花，真的于她而言是十分重要。
　　不过具体怎么个重要法，这就不知道了，姬华他们不肯说，祁皇被封印的记忆也暂时还没解开，就更佳不知道了。
　　虽然不知道七生花之于褚妖儿有着怎样的重要，但有关七生花，祁皇知道的还是很多的。
　　祁皇道：“不在祁氏，在星殿那里。不过说七生花在生死渡，也不尽然，去了生死渡才能有见到七生花的资格，你现在还去不了星殿，说这个还有点为时过早。”
　　“为什么我去不了？”
　　“星殿现在还是正‘闭关锁国’的状态，得等到生死渡开启，星殿才会开放大门，你才能过去。”
　　“这样。星殿好神秘。”
　　“还行吧，主要是雪殿主比较懒，懒得见人，就搞了这么一招，反正也没人敢捋她的胡须。”
　　雪殿主。
　　褚妖儿几乎是用脚趾头随便的想一想，就知道，这个雪殿主，一定就是大陆上潜龙门的那个雪大人，同时也是云间天云间十三宫里的第一宫灵天宫雪宫主。
　　一连三个这样强悍身份，真的是好神秘啊。
　　想着可能用不了多久就能见到雪大人了，褚妖儿自觉心情还不错。
　　毕竟之前还在大陆上的时候，雪大人曾无数次的帮助过她，甚至还亲自指点她练习炼丹，两人虽然见面不多，但关系还是很不错的，雪大人十分疼爱她，她也很敬重雪大人。
　　这时，祁皇道：“我们到了。”
　　低头看去，便见此刻两人所在的这座岛屿，几乎是来时所见的那么多岛屿，加起来那样大一样，大得根本不能以“岛屿”来称呼它，而该以“陆地”二字来称呼。
　　放眼望去，这座庞大岛屿上矗立着至少百座城市，每座城市都有着各自的建筑风格，不过差距并不是太大，总的来说和东灵大陆上的两个王朝是差不多的，毕竟参商海里有着不少生灵都是从东灵大陆来的，两块位面怎么说都是有着共同点的。
　　而这百座城市之中，众星拱月般簇拥着的一座占地极大的奢华无比的城池，自然就是祁氏的皇宫所在了，也就是东区祁氏的皇城，整个参商海东部海域里地位最为崇高的地方。
　　“我们到家了。”
　　祁皇微笑着说道，转而松开怀中姑娘的腰肢，只牵了她的手，十指相扣，紧得仿佛怎样都分不开：“我带你参观一下我的家，你会喜欢的。”
　　褚妖儿点头。
　　于是两人这便直直地俯冲而下，完全无视了皇城上方的空中防御。
　　几乎是在两人刚刚接近了皇城，估摸着有万丈距离的时候，整个皇城里，立时就响起了十分尖锐的警报声。
　　然后有着数不清的人，瞬间从皇城各地冲出，飞快的集结成军队，朝着高空戒备。
　　却是还未喝问出声，就已经看见来人，然后急忙单膝跪地：“恭迎吾皇归来！”

☆、328、宫变

　　“恭迎吾皇归来！”
　　一个人的喊声，可能并不如何的响亮，但倘若是百人，千人，乃至于万人的喊声呢？
　　一时间，整个皇城，所有人都是听见了皇卫军那震耳欲聋般的喊声，然后无数生灵当即停下手中的活儿，纷纷抬头一看，果见万里高空之上，天色蔚蓝如海，然却有着一人，周身银亮似星，正朝着皇宫的所在，飞快而落。
　　果真是吾皇！
　　吾皇离宫数月，今日回来了！
　　吾皇！
　　可知您离去的这段时间，咱们皇城里发生了许许多多的事，就在等着吾皇归来！
　　只要吾皇归来了，一切的乌烟瘴气，一切的阴谋诡计，都将会在吾皇的掌心之下，碾碎成尘！
　　“恭迎吾皇！”
　　祁氏皇城之内，无人再敢做出任何动作，说出任何话语，所有人都是瞬间匍匐跪地，老的少的，男的女的，人类灵兽，所有人都是恭恭敬敬的行了五体投地的大礼，将自己对祁皇的膜拜，彰显得淋漓尽致。
　　看着整个皇城里，竟是在一息时间之内，连半个站着的人都没有，褚妖儿直咂舌。
　　这是要有多么强大的气势，多么伟大的气魄，才能拥有这样的皇威！
　　若非亲眼所见，她怕是无论如何都不会相信，这世上真的有着这样一人，只是那么简简单单的站立着，就能引所有人屈膝匍匐，顶礼膜拜。
　　简直就是国民小鲜肉……不，国民男神！
　　嗯，祁皇这样的人，小鲜肉这个名词太不够他的气势，还是男神比较适合。
　　接受着褚妖儿新奇而又敬佩的目光，祁皇唇角扬了扬，然后抬手就揉了揉她的头发，跟对待自己的爱宠没什么两样。
　　褚妖儿皱着鼻子拍了拍自己被揉乱的发丝。
　　真是，怎么都喜欢弄乱她的发型。
　　果然这都是男人的劣根性吗，就好像狗改不了吃那啥来着。
　　她还正暗搓搓的腹诽着，就敏锐的感到，祁皇身上的气息，陡然一变。
　　她转眸，被他护在怀中的身体下意识紧绷了起来，蓄势待发：“怎么了，发生什么事了？”
　　祁皇不说话，只看向下方。
　　褚妖儿没得到回答，也只得跟着一齐看向下方。
　　此时，两人已经极速降落到距离皇宫，不过百丈之远的空中，眼看着再过那么一个瞬息的时间，两人就能直接到达皇宫里头了。
　　祁氏的皇宫，至少有着几千年的历史，又因为是参商海里独一无二的皇朝，不止是皇城建立得十分庞大而奢华，其中的皇宫，更是城中最耀眼的一点，即便是远远的飞驰在东区边境，抬眼以往，毫无意外所看到的银色的一点，就是祁氏的皇宫了。
　　对，银色。
　　祁皇偏爱银色，他所居住的皇宫，自然也就是以银色为主了。
　　且这银色还十分的华丽瑰美，秘银一样，是采用了参商海里品质最好的银质金属打造而成，动用了东区里最好的工匠悉心雕琢，据说花费了好几十年的时间，方才成就如今的皇宫，可谓是东区最具代表的一方建筑。
　　褚妖儿寻常所见的皇宫，无一不是以金色或是朱色玄色居多，即便是以前在修真界里的时候，见到的人类西方世界之中的城堡，也是色彩缤纷，她这是第一次见到这样银色的宫殿。
　　看着这样的银色，灼目却不刺眼，华丽却不奢侈，是种高贵而冷艳的华美，一如身边这人一样，无形之中便散发着高高在上的皇者威严，令人有种叹为观止的感觉。
　　皇宫近在咫尺，可祁皇却是倏然停住了，一双漆黑之中带了些许银色的双眸，看向下方的银色宫殿，褚妖儿能够很明显的感受到，有着一股十分磅礴的气势，从他身上慢慢的攀升而起，如同泰山压顶一样，让她都有些喘不过气来——
　　这还是祁皇护住了她的后果。
　　再看皇城之中的其他人。
　　没了祁皇刻意出手相护，所有人本就在跪地的，感受着祁皇的这股气势，他们的身体愈发的压低，几乎是真的和地面相贴了，有人鼻梁都快要被这气势给压断。
　　可即便如此，却没人敢发出半个声音，所有人都是强行的硬撑着这股气势，明白吾皇已经是发现皇宫的变化了。
　　每个人的心中，都是感到了十万分的欣喜。
　　吾皇就是吾皇！
　　这么快，就发现皇宫的不对劲。
　　只要吾皇发现了，那么想要解决，想来也是很快的。
　　果然。
　　“没怎么，只是有人按捺不住了，趁我不在的这段时间，开始扯起锣鼓唱大戏了。”
　　祁皇身上的那股气势，来得快去得也快。
　　他瞬间就恢复了平静，然后牵着褚妖儿的手，没落进皇宫里，而是落在了皇宫外头的主街道上。
　　“唱大戏？”听祁皇好像并不是太过在意的口气，褚妖儿也是放下心来，问道，“是谁啊，是觊觎你地位的人吗？”
　　他听了，笑：“觊觎我地位的人多了去了，就这在跪着的这么多人里，少说也得有七八十来个人觊觎我这个位置。不过这个倒不是觊觎我的地位，只是和我有些关系而已，自以为比我血脉还要更加纯正，就想着从我手中继承祁氏罢了，上不得什么台面。”
　　“哦，这样啊。”
　　褚妖儿点头。
　　这个血脉关系，指的应该是远亲吧，她可不觉得他这样的人，还能有什么父母兄弟姐妹之类的。
　　而褚妖儿的确是没猜错的。
　　将皇宫防御给改变得面目全非，让祁皇这么个主人都是暂时无法进入的人，正是和祁皇勉强可算是同出本源的一人，可以说是擦着那么半分关系的一个亲戚，名叫祁连，自诩是祁皇的远方表兄，一直居住在祁氏的皇宫里，狐假虎威狗仗人势的事，做了不知多少，但祁皇睁一只眼闭一只眼，任由他去。
　　否则，借着祁皇之名为虎作伥的人多了去了，难不成祁皇每个都要耳提面命的教训？
　　那岂不是要累死了去。
　　而今，祁皇收到无涯海墨主的消息，独自一人离开皇城，前往东区边境去等褚妖儿。这一离开就是离开了两三个月之久，便是在这么段时间里，祁连终于是忍不住了，搞了次真正的狐假虎威，意欲掌控整个皇城，将祁皇的位置取而代之。
　　但祁皇是谁？
　　祁皇真正的本尊，可也不是人类，而是和褚妖儿他们一样，是远古便已存在的灵物，吸收不知多少年的天地日月精华，方才修得一丝灵识，继而化成人形，存在至今，是真正可以算作和东灵位面共同存在的生灵，只是这么个讯息，并不为人所知罢了。
　　如此，祁皇不承认祁连这么个亲戚，也是情有可原。
　　可祁连他不知道啊！
　　祁连只是一味觉得，自己和祁皇一样，都姓祁，长相上又有着那么一些些相似的地方，自己绝对是祁皇的亲戚，并且自己的修炼天赋也不差，同样是姓祁的，或多或少都是有一些相似之处吧，这就导致祁连不知从哪来的自信心爆棚，如今竟也胆敢做出这样僭越的举动。
　　不过，这样的举动，在祁皇眼中看来，不过是跳梁小丑的作态，半分台面都上不得。
　　只是，让祁皇有些惊讶的，却是皇宫的防御，居然被祁连改得面目全非了的同时，让他都是有些感到了难以捉摸。
　　莫非祁连背后，还有着高手指点？
　　这就太让人匪夷所思了。
　　祁连素来可都只能在皇城里为非作歹，出了皇城，可没人会理会祁连，在东区民众们的眼中，虽然同样是姓祁，但祁连和吾皇，委实是差距太大，根本比拟不得。
　　祁皇想着，觉得自己该让人好好查一下，祁连究竟是和谁狼狈为奸，搞了这么一出。
　　两人落脚处，虽然是主街道，但因太过靠近皇宫，街上人就不是太多。
　　见吾皇居然莅临此处，主街道上正跪着的人，一个个都是喜不自胜，甚至是激动得眼泪都要出来了。
　　因为祁皇还未开口，正跪地着的人们就不敢兀自起身，有人悄悄的用眼角想要膜拜一下吾皇，却见吾皇手中，居然还牵着另一个人的手。
　　眼角再一抬高，这才瞥见，吾皇那贵重得连把他们皇城里这么多人给卖了，都只够买上那么一根的银天丝所织就而成的皇袍，居然没有穿在吾皇的身上，而是披在了被吾皇牵着的那个姑娘身上。
　　再看那个姑娘。
　　一头乌发似是还带着海洋的味道，被风一吹，徐徐飘动，瀑布一样倾泻在肩后。她身量不算低，身材苗条纤瘦，被吾皇牵着手，比水还要更加纯净清澈的眸子，正打量着周围的环境，好像她是第一次来一样，而吾皇正和她说着什么话，她听着回答着，两人相处竟是十分的融洽。
　　“嘶。”
　　有人眼角瞥见这么一幕，当即忍不住倒抽一口冷气。
　　而有第一个人看见了，自然也有第二个人，第三个人。
　　很快，几乎是整个主街道上的人，都是看见了，他们的吾皇，竟然牵了一个姑娘的手，将自己的皇袍给那姑娘用来挡风不说，还和那姑娘有说有笑，看起来关系特别好！
　　难道说……
　　我的个吾皇啊！
　　敢情吾皇这几个月离开皇城，为的就是这个姑娘！
　　这姑娘可明显不是参商海的人！
　　是从无涯海来的，还是从哪里来的？
　　总不能是大陆人吧！
　　她何德何能，居然能让吾皇这样屈尊对待！
　　就在主街道上的人们，正不断的在心中咆哮着，怒刷存在感的时候，终于听见他们吾皇道：“好了，本皇暂时进不了宫，都起吧。”
　　他声音听起来不大，但整个皇城的人，却都是听见了，当即所有人都是恭恭敬敬的起身来，尤其是主街道上的人，从地上爬起来后，这才敢真的去看褚妖儿。
　　这样正常的去看，才恍然发现，这个被吾皇牵着的姑娘，实力看起来虽然不怎么高，但年龄却是真正年轻的，可见修炼天赋尤其的好，就算是在参商海里，也是能够被称之为天才的。
　　想到这里，对于吾皇单身了这么几千年，如今终于有了喜欢的对象，并且喜欢的还是个女人，主街道上的人，当即都是忍不住泪流满面，全是激动的。
　　甚至有人忍不住又跪拜了下去，对着天空，嘴里念念叨叨着什么。
　　褚妖儿听得清楚，他们念叨的全是“苍天有眼，吾皇终于有喜欢的人了”，“我祁氏终于后继有人了啊”之类的话语。
　　却是听得褚妖儿莫名其妙。
　　难不成身边这个男人，一直以来都没什么能看得上眼的人？
　　唔，倒是个真正痴情的。
　　她听着，被祁皇握着的手，忍不住动了动，然后五指和他的十指交缠，他侧头看她，她冲着他笑了笑，笑容明媚而灿烂，极轻易便俘虏了男人的视线。
　　“饿不饿。”他伸手揉揉她的头发，将她刚刚才整理好的发型再度打乱，“我们吃点东西，我再想办法进宫。”
　　“好啊。”
　　对于吃这方面，褚妖儿总是表现得十分坦诚。
　　于是祁皇就轻车熟路的带着她进了主街道上一家口碑极是不错的饭馆，亲自点了满满一大桌子菜，一边点还一边问这些够不够她吃，不够的话继续点。
　　看着伙计菜单上接连几十道饭菜的名单，褚妖儿抽了抽嘴角。
　　她是吃货不错，但这样个投食法，确定不是将她当猪养么？
　　见褚妖儿一脸无语，祁皇失笑，觉得自己也的确是小题大做了，只想着哪些好吃哪些不好吃，倒忘记她胃口没那么大了。
　　不过点了这么多菜，总不能说要退掉，伙计当即捧着菜单，飘一样的飘出了包间，那飘飘欲仙的神情，不知道的人还以为伙计是收了多少的小费。
　　实际上，伙计也的确是收了小费，但那小费毕竟是出自他们吾皇之手，伙计觉得这些小费无论如何都不能花掉，一定要专门供起来，以后好让子孙后代都瞻仰着，这是他们吾皇亲自打赏的。
　　伙计幸福的飘然而去，准备让他们饭馆里最好的大厨来做菜，力求将饭菜做到前无古人后无来者的好。
　　这边厨房立马开始热火朝天的做菜，那边包间里，点好了菜，祁皇随意伸手叩了叩桌面，原本还只他和褚妖儿两人在的包间里，立时空间一阵波动，然后便有着一个身穿黑金色泽金属战甲的人，出现在了包间里。
　　该人一出现，立时单膝跪地：“皇卫军统领祁詹，参见吾皇。”
　　原来是皇卫军的头头，祁皇的心腹，因为战功赫赫，便被赐予了祁氏之姓，作为特殊的嘉奖。
　　见褚妖儿正看着祁詹，祁皇解释道：“我不在皇城的时候，城中大小事务，一般都是祁詹接手，其他人是没这个资格的。”
　　祁氏的统治，说是皇权至高无上，实则和东灵大陆上的两个王朝也不太一样，祁氏里的确只祁皇一人至高无上，但往下，并没有什么官员大臣，有的只是一些宗族望门，组成了类似于长老会那般的组织，可长老会也并不能过问东区里的事情，只是因着地位要高于常人，这才被祁皇集结成了一股势力，但权力一概都是掌握在祁皇个人手中的，并不外放。
　　当然，就算祁皇放权，估摸着也没什么人敢接手才是，祁连那个奇葩是例外。
　　褚妖儿听着，点点头，表示理解。
　　然后祁皇就开始询问：“到底怎么回事？”
　　按理说，见到吾皇居然和一个姑娘在一起，祁詹也该如之前所见到的那些人一样，或多或少都该表现出什么来。但岂料祁詹却好似根本没看到褚妖儿一样，只兀自机械般的答道：“启禀吾皇，祁连控制了长老会，勒令长老会全体为他效忠，并强行篡改皇宫防御，皇宫内外大小阵法皆被改动，皇卫军第三军损失惨重，也未能闯进宫中，请吾皇责罚。”
　　祁皇听了，眸中银光微动：“阵法全被改了？”
　　“是的，吾皇。”
　　祁皇手指再度叩了叩桌面：“祁连……倒是有点意思。”
　　布置在皇宫内外各处的阵法，无一不是当年他下令建造皇宫之时，让工匠们悉心构造的，就连他自己也是亲自出手，设置了明里暗里布置多少个阵法。
　　这么多的阵法，可以说是将整个皇宫给围得密不透风，攻防皆是自成章法，就算皇城被攻陷，但想要攻下皇宫，不耗费个长久的时间，怕这世上也没人能吃得下他的皇宫。
　　可没想到，不过这短短两三个月而已，祁连居然就已经将皇宫的阵法给全改动了？
　　有点意思。
　　然后祁詹继续禀报：“皇卫军第四军得到消息，祁连背后的人，十有八九是参商遗宗的人呢。”
　　一听到“参商遗宗”四字，褚妖儿瞬间抬头，祁皇手指的动作也是立即停住。
　　“参商遗宗。”褚妖儿现如今对这四个字可谓是敏感至极，她抬头看向祁皇，“会是大帝的手笔吗？”
　　祁皇手指顿了半晌，方才继续敲击桌面：“或许吧。我都得到你来的消息，他怎么可能会得不到？所以专门弄出这么一招来，故意恶心我。不过，”他想了想，“如果真是他搞出来的，没道理会这么简单才对，现在的皇宫，应该还有着什么，是我不知道的。”他吩咐道，“让第四军第五军全部出动，务必查清皇宫内部问题。”
　　祁詹低头领命：“遵命，吾皇。”
　　褚妖儿深以为然。
　　之前在无涯海的时候，她和参商遗宗的人对上，哪次不是惊险万分，差点连命也要交代了？
　　参商大帝的手段，向来都是十分高明，步步算计，一环套一环，看似简单易破，实则稍有不慎，就很有可能会着了道。
　　所以，和参商遗宗对上，不管是谁，都要万分小心。
　　祁詹领命离开了，如他来时一样，走得也是悄无声息。
　　褚妖儿看着祁詹离开时所产生的空间波动，忍不住问道：“祁詹是什么级别的实力？”她和祁詹好像实力相差太大，她居然看不出来。
　　“在别人面前是人帝巅峰。”
　　在别人面前？
　　褚妖儿忍不住笑，敢情连祁詹也还要隐藏实力，来个扮猪吃老虎的把戏。
　　然后忍不住又开始腹诽，果然是和高手呆一起的时间久了，明明自己还只是个人王而已，可见到了人帝，也不觉得多么稀罕了。
　　就是不知道，她什么时候才能到达和祁詹一样的实力境界？
　　真是任重而道远啊。
　　这时，之前的伙计又回来了，一样样的开始上菜。
　　参商海这里虽说也是海域，但因为岛屿面积太过庞大，和陆地没什么两样，是以身居岛屿内部的祁氏皇城，饭菜口味都是地地道道的正宗大陆味道，不像无涯海里那样以海鲜居多。
　　饭菜香味扑鼻而来，闻得人食指大动。
　　褚妖儿刚要拿筷子，准备吃饭，当即感受到了什么，瞳孔一缩，将将要碰上筷子的手指，瞬间一动，便听“咻咻”两声，木制的筷子瞬间飞离而出，如同夺命的刀刃一般，携着狠辣至极的力道，直朝伙计胸口而去。

☆、329、中毒【一更

　　“噗嗤！”
　　分明是两根筷子被射出，但那入肉声，却是极其一致的响起。
　　几乎是眨眼间，伙计胸口被筷子穿透而过，只留两个细长细长的窟窿，鲜血瞬间从那筷子经过所造成的窟窿之中飚射而出，溅了满桌子的血花，也溅了褚妖儿和祁皇的身。
　　可两人没有一个动容，都只瞬间沉下眼来，对于周围瞬间变换的动静，并不如何慌张。
　　接着，那染了血的筷子去势不停，在解决了伙计后，继续朝后飞驰着，接连解决掉了另几个上菜的伙计，将整个包间给用鲜血渲染成了幽冥炼狱一般，方才去势稍止，“啪啪”两声，先后掉落在地。
　　便在筷子掉到地上的时候——
　　“走。”
　　祁皇瞬间拉住褚妖儿的手，身形朝着窗户所在的方向，猛然掠去。
　　几乎是同一时刻，在两人离开了原本位置的时候，有着数道堪称是无形无色的灵力，从某个不知名的角落瞬间射来，将两人刚刚坐着的位置，给轰然劈成了碎片。
　　感受着那灵力爆炸所带来的波动，竟全是人皇人帝的实力级别，方才能够施展出来的。
　　而现在的褚妖儿，不过只是最普通的人王罢了。
　　见状，褚妖儿眉头狠狠一跳，她转头看向身旁的祁皇。
　　他们……
　　好像被包围了。
　　此时两人已经从窗户离开了这家饭馆，出现在了外头主街道的半空。
　　不同于之前还算是人声鼎沸的场景，此时的主街道上，竟是空无一人，前后四周尽是伸手不见五指般的白雾，若非祁皇一直都在牵着褚妖儿的手，即便两人之间只隔了那么半寸的距离，恐怕都是看不见对方的。
　　正是阵法的功效。
　　应该是祁连，不，或许说是参商大帝才比较恰当，祁连和参商大帝这两人狼狈为奸，将祁氏皇宫的防御构造给全然改动了不说，同时还花费了不少心力，将皇宫之外的这条主街道上，也都给布置了阵法，为的就是能阻碍祁皇回到皇宫，以此来保全祁连性命的同时，也是能避免两人针对此次宫变的计划不会有所变动。
　　不过，区区一个幻阵而已，当真能困得住祁皇？
　　“抓紧我，千万别松手。”
　　祁皇低声嘱咐了一句，看了看周围，然后似是认准了方向，带着褚妖儿，举步就朝着被白雾层层叠叠笼罩着的地方走。
　　每走一步，俱是沉稳无比，仿佛这些白雾根本不能奈他如何。
　　“嗯，好。”
　　褚妖儿实力不比他，是根本看不见白雾之后的道路景象，便也没有抗拒，只跟着他走。
　　然而，走了不过二三十步，祁皇突然停下，然后随手一挥。
　　立时，有着无形的力量从他手中发出，势如雷霆，直逼白雾中某处。
　　“噗。”
　　有吐血声陡然响起，空气中也是瞬间弥漫了十分浓郁的血腥味，褚妖儿循着望过去，虽然根本看不到什么，但她也能感受得到，他们斜前方的地方，有暗中埋伏着的人，已经死在祁皇的手中了。
　　然后继续走，祁皇边走边出手，竟是将这幻阵里埋伏着的所有人，都给解决完毕了。
　　很快，前方的白雾似乎变得有些浅淡了，褚妖儿朝着旁边看了看，身边的祁皇也是能看得有些清楚了，她立时明白，这是要走出这个阵法了。
　　但她并没有放松下来，而是悄悄的紧绷了身体，随时准备出手。
　　她知道，越是到这个时候，布置了这个幻阵的人，越是不容易对付。
　　与此同时。
　　主街道前，银色皇宫之中的某一座宫殿。
　　这座殿宇占地面积并不十分大，和周围的殿宇相比，看起来只是很普普通通的一座而已。
　　可若是观察得仔细了，便能发现，这座殿宇，通体并不是纯粹的银色，而是另外还镶嵌了许许多多的宝石晶石，将整座殿宇给打造得富丽堂皇，晶莹剔透而又璀璨华丽，随随便便抠一块东西下来，都是价值千万虹金，端的是奢华无比。
　　此时此刻，这座华丽的殿宇之中，一道略显透明的投射影像，正在空中静静的波动着，看那影像，里面显示着的，赫然便是主街道上的景象。
　　眼看着影像之中，祁皇强悍得根本无人是其对手，正观看着影像的人立即急了，对着旁边一个全身都笼罩在了黑衣之下的人道：“你不是说这个阵法绝对能困住祁皇？怎么半点用处都没有！”
　　见祁连果然如大帝所说，没有半点耐心，根本不成大器，那黑衣人却是什么都不表现出来，只嘶哑着声音道：“急什么，他们还没走到出口。”
　　“出口？”祁连听了，立时强行的按捺住了火气，但还是不住的问，“你什么意思？难道你的杀手锏，都安排在了阵法的出口？”
　　黑衣人缓缓点头。
　　原以为祁连得到了回答，这时候该彻底安静别再啰嗦了，谁料这货又开始追问：“你怎么安排在出口了？你怎么知道祁皇就能到出口？万一他到不了呢，那杀手锏不就没用了？你怎么能这样安排呢？我早说你把杀手锏给我，我去弄啊，我肯定能弄得比你好！这下好了，他都要到出口了你还没能拦住他，你说你真是……”
　　祁连还在兀自喋喋不休，一点都没看见黑衣人脑门上接连蹦出了无数条黑线来。
　　他只兀自继续絮絮叨叨，丝毫没点自己只是个无关紧要的人的自觉。
　　黑衣人闭上眼深呼吸，以免自己被他说得一个没忍住，在这关头直接抹他脖子可好。
　　目前祁皇已经快要到达出口，以祁皇的本事，定能闯进宫来，到时候还是需要祁连这个蠢货的，所以，一定要忍住！
　　黑衣人想着，自觉平定了心绪，无视了耳边祁连的唠叨，睁眼继续去看影像之中的情景。
　　这一看，果然便看到，祁皇已经带着褚妖儿来到了幻阵出口，即将要和自己安排在出口那里的杀手锏对上了。
　　尽管对此早有预料，但亲眼看到了这一幕，黑衣人还是禁不住紧了紧心神。
　　不知道祁皇能做到哪一步？
　　正想着，就见影像之中，褚妖儿突然松开手来，没再和祁皇继续往前走。
　　怎么回事？
　　黑衣人眉头一皱，仔细看去。
　　然而，这个影像，只能投影出主街道上的具体情况，并不能将人的说话声也给全面复制过来。
　　因此，黑衣人并不能听到，褚妖儿松开祁皇的手后，开口道：“你先走吧，我大概是走不了了。”
　　祁皇转头看她，闻言眉头一蹙：“怎么？”
　　褚妖儿摊开自己刚刚才紧握起来的左手给他看，这只手掌赫然已经变作了乌黑的颜色，漆黑的皮肤之下隐可见什么东西正在缓缓的流动，直朝手腕和手臂逼去，看得人有些触目惊心：“这里有毒，我中毒了。”
　　中毒？！
　　祁皇面色一肃。
　　他竟一直没有察觉到这里被安排了毒阵！
　　难道参商大帝专门用了那种毒？
　　和参商遗宗对立太久，听说参商大帝耗费了百年时间，方才特意研制出了一种毒素，是专门用来对付他和星殿妖宗那几位的，倒是不知，今日他竟先碰到这种毒了。
　　只是，这种毒，明明是来对付他的，怎么妖儿……
　　祁皇想着，看着褚妖儿中毒的手掌，试图去阻止毒素的扩张，却发现果然和之前收到的消息里所说的一样，没有特定解药，不管动用什么方法，都不可能会让这毒素消解。
　　褚妖儿道：“这种毒无形无色，对你这样实力的人就像空气一样再正常不过，但对于我这种人，就是致命的毒素了。”她说着，看他面色好像很不好看，不由展颜一笑，然后伸出还未被毒素侵袭到的右手，就推他朝前走，“好啦，你先自己出去吧，我暂时出不去了，我在这里等你呀。”
　　她笑着看他，一双眼睛闪亮如星子，好似一点都没有被毒素给侵袭得整只左手火烧火燎般的疼痛的感觉。
　　祁皇看了她一会儿。
　　他知道，她在说谎。
　　但她这样的谎言，他却没有拆穿。
　　为什么不拆穿？
　　似乎十分遥远而模糊的记忆之中，有着那么一回，那么一回……
　　想不起来了。
　　祁皇看着她，没说话，须臾便指尖一点，有着一股什么无形的力量，从他指尖喷薄而出，在她周围环绕了一圈，就自发的隐匿进空气之中，让人察觉不到。他用自己的力量给她铸就了一层防御后，突然道：“妖儿，你亲亲我吧。”
　　突然很想立即知道那些被封存的记忆。
　　很想知道，为什么她这样说谎，他却觉得有些熟悉？
　　褚妖儿闻言脸有些微红，但还是顺从的踮起脚尖，亲了一下他的侧脸。
　　他果然眸中神色立即一滞，有着什么波涛汹涌，瞬间在眼中成形。
　　银色大炽，如同黑夜之中最为明亮的星辰一般，瞬间掩去了原本的黑色，将他那双眼睛，给渲染得如同秘银一样，瑰美而华丽，不似凡人。
　　褚妖儿被这样的眸色给看得晃了晃神，心中好感度简直蹭蹭蹭刷了满屏。
　　这样的眼睛……
　　简直不要太帅！
　　再配合上他的长相和他的气质，完全就是二次元男神好嘛！
　　然而，这样的变化，只是那么一瞬。
　　很快，他眼中银色缓缓归于平静，他好像什么都没发生一样，习惯性的揉揉她的头发：“最多半天，我就回来接你。你等着我。”
　　“嗯，快去快回。”
　　褚妖儿笑得眯了眼，为自己居然能拿下这样一枚男神感到心情分外的好。
　　他果然抬脚走了，身形消失在最后一丝白雾之外，然后就再也看不见了。
　　褚妖儿目送着他离开，等真的看不到他了后，她脸上的笑容立时就消失不见，转变成了被毒素给侵蚀得有些难过的痛楚。
　　她皱眉看向自己的左手。
　　过了这么一会儿，毒素已经离开了手掌，沿着经脉来到了手臂之上，正在缓慢而饶有秩序的朝着上臂游移。
　　倒是要赶紧想办法控制一下毒素了。
　　她右手紧紧扣住左手臂的肘关节，然后左右张望了一下，确定祁皇给她布置的防御似乎是可以移动的，她便就近找了个地方坐下来，准备用困龙鼎炼丹，看看能不能减缓一下这毒素游动的速度。
　　不然，等祁皇回来之前，她要是先嗝屁了，那可怎么办，男神岂不是要拱手让人了？
　　而她也确实跟祁皇说了谎。
　　这毒的确是无形无色，对于仙圣神尊级别的修炼者，的确是好像空气一样正常，但真正却是参商大帝拿来专门对付祁皇的，而不是来对付褚妖儿的，只是褚妖儿作为一个人王，提前察觉到了，就用了点小手段，将毒素全给引到自己身上，没能如了暗中人的意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下午再更一章，补今天。
　　话说我想了一夜。
　　眼下有两个方案，一个是三个月完结，再写45w的完整剧情；一个是这个月完结，只写15w的完整结局。
　　45w和15w的概念区别，不用我多说，是个人都能明白，前者剧情完整无遗憾，后者剧情全砍直逼结局。
　　我纠结了一夜，我也思索了一夜，最后编辑告诉我，不要因为一个人的想法而顾此失彼，我觉得此言有理，我还是按照原计划完成。
　　嫌我更新少，嫌我更新慢，可以养文，三个月后再看，既然再多的理由说出口也都说那根本不叫理由，那我真心就一句话都没什么可说的，望自珍重。

☆、330、玄银珠【二更

　　因为身处幻阵出口，周围的白雾就有些浅浅淡淡，并不浓郁，已经能让人看清周围的景物设施了，倒也没再给人一种伸手不见五指的感觉。
　　褚妖儿席地而坐，左手掌的毒素已经过了手腕，正在朝上臂慢慢的游移。
　　作为浸淫药材毒素不知多少年的一代炼丹大师，她心中明镜似的，比谁都清楚，要是让这毒继续蔓延下去，沿着手臂到了心脏之处，那就算是大罗神仙也救不了她。
　　专门用来对付祁皇的这种毒，可绝对不是她区区一个人王就能承受得了的。
　　而祁皇这一离开，势必是要去立即解决皇宫里的事情，去解决那个劳什子祁连，所以接下来的这段时间内，褚妖儿要是什么都不做只干等他的话，怕是等不到的，她必须自救，也只能自救。
　　眼前白雾缭绕，她手指在左臂之上的几处穴道又是掐又是点的，总算是封闭了几道大穴，暂时截止了那几处血管的血液流通，让毒素只能从特定的经脉之中蔓延。
　　这样做，一来控制了毒素的蔓延范围，二来也控制了毒素接下来蔓延的途径，短时间之内，只要毒素不到达心脏，她的性命就是无忧的，足可以放心炼制丹药，不用分神查看毒素扩散情况。
　　“哐！”
　　金色的困龙鼎瞬间出现在面前，隐可听见其中三头龙魂的咆哮。
　　不知是不是现在已经身处参商海，褚妖儿觉得，这三头龙魂的龙吟，听起来好似有着那么点激动的意味。
　　难不成参商海其实是它们的老家？
　　不过真说起来，其实参商海也是她的老家，她前世可不就是参商海的人。
　　“老伙计，好久不见，咱们又要开工了。”
　　褚妖儿拍了拍鼎身，没有任何的耽搁，一边在紫极之链里搜寻着适合的灵药灵物，一边在脑海中搜罗着该用什么样的药方，才能将这种毒素的流动速度给减缓。
　　首先可以肯定的是，这是针对祁皇那等神尊至强者的毒。
　　神尊是目前已知的修炼者最高等级境界，能和灵丹相对应的，自然也就只能是神级的灵丹，也就是所谓的神丹。
　　传言之中，神丹一出，昼夜同现，日月同出，天地震动，是千万年都难得一见的盛景！
　　然而这样的盛景，迄今最近的一次，却是在东灵古历之前了，距今至少有着五六百年的时间，世人已经很久很久没有见过神丹出世的景象了。
　　就算是参商海里最具盛名的炼丹师，如今也不过只是天品巅峰的圣级灵丹师而已，几百年了，别说尝试炼制神丹了，那人连半点神丹的边儿都摸不到，卡在天品巅峰的这个瓶颈许多年，都是没点什么进展，足可见想要炼制神丹，是要有多么高超的炼丹天赋以及经验，等闲普通人是根本不行的。
　　据说，只有真正天赋异禀，并且还是被上天所选中的宠儿，才能有着炼制神丹的资格。
　　否则，任你在炼丹一途上穷极一生，也根本不可能成为神级灵丹师！
　　不过话是这样说没错，想要成为神级灵丹师，别说万中取一了，就算是亿万中取一，都是不可能的。
　　但世上无难事，只怕有心人，倘若真的如这话所说，不被上天赐福就不可能成为神级灵丹师，那古往今来，东灵位面诞生了这么长久的岁月里，那些赫赫有名的神级灵丹师，是打哪来的？
　　可不还是一个萝卜一个坑，自己辛辛苦苦摸索攀爬上去的？
　　所以，传言可信，但并不能尽信，凡事都还是要脚踏实地的去做，万不能随意去囫囵吞枣。
　　就好比褚妖儿。
　　褚妖儿第二世是在修真界里度过的。第二世里，她年纪不大，但却成就一方妖主，成为了举世公认的巅峰炼丹大师。
　　这其间，少说也是因为她天赋异禀，的的确确是在炼丹之上有着天赋，但俗话说得好：天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。
　　她有着那么一点灵感，又肯努力用功，一门心思的去探究去摸索，自然也就能拥有着那样高超的成就。
　　所以神级灵丹师，在她眼中看来，只是那么个荣誉而已，并不是多么值得炫耀的。
　　褚妖儿回忆着自己经手过的那些神丹配方，逐一回想，却是无奈的发现，自己现在的能力，根本不够资格炼制神丹。
　　灵识境界够是够了，但她自身实力太过低微，导致七渡妖火还未进阶到最高层次，根本不足以承担炼制神丹之时所带来的种种连锁反应。
　　换句话来说就是，她现在所掌握着的七渡妖火，还不够那个资格去炼制神丹。
　　之前在无涯海的时候，她炼制出了圣丹，就已经是极好极好的了，这样短时间内想要冲击神级灵丹师，褚妖儿掂量了一下自己，然后觉着，自己还是现实点吧，别想着神丹了，先看看圣丹有没有适合自己的，这毒素怎么着也不能让它继续扩散了才是。
　　于是她埋头就开始搜索圣丹配方，然后找齐了灵药，就准备热炉开炼了。
　　这边主街道幻阵里，褚妖儿已经着手开始自救。
　　另一边。
　　祁皇离开幻阵后，面色立即就变得不太好看了。
　　他回头看了一眼被白雾笼罩着的主街道，总算明白为什么褚妖儿说谎，自己却是不拆穿了。
　　原来很久以前，他也曾因过类似的情况，从而对她说谎，而她念着自己的好，就自欺欺人的相信了自己，如他所想保全了她的命，导致他自己落得个差点身陨的境地。
　　所以，尽管还未见到星殿的那位，没有恢复前世的记忆，但祁皇已然知晓，褚妖儿这是依靠着那么一点零星的记忆碎片，才会下意识的做出他以前做过的举动，不知不觉就想要补偿他。
　　他想着，微微笑了笑。
　　这姑娘。
　　在别的位面呆了那么一段时间，连性子都给变了个十成十。
　　不过这变的却是更让人喜欢了，又听话又温软，小兔子一样，让人怎么看怎么喜欢。
　　继而不再多想，拍了拍手，身边空间一阵动荡，先前才见过不久的皇卫军统领祁詹，就又现身了。
　　“吾皇。”
　　祁詹单膝跪地，面无表情道：“正如吾皇之前所言，祁连和参商遗宗勾结，背叛我祁氏，现在祁连正和参商遗宗派遣过来的人在宫中密谋。还请吾皇下令，出动皇卫军第一军第二军，捉拿叛贼祁连。”
　　皇卫军，是驻守在祁氏皇城的专属祁皇的军队。
　　他们总共分七大军营，每个军营都有着整整十万的数量。
　　第一军营和第二军营，常年在地下兵工厂里接受训练，是祁皇手中所掌握着的鲜为人知的杀手锏；第三军是明面上的代替第一军和第二军的军营，在人前守卫着皇宫；第四军和第五军，主管祁氏之内和参商海的整体讯息传送；第六军第七军，就是巡逻在皇城各处的军队了，掌管整个皇城的防御。
　　而今第三军因皇宫阵法变动损失惨重，第四军第五军又是搞小道消息的，第六军第七军战斗力不佳，算一算，也的确如祁詹所说，只能出动第一军和第二军了。
　　然祁皇并不这样想。
　　他并不打算现在就出动第一军和第二军。
　　这是他准备了多年的杀手锏，是要留给参商大帝的，犯不着现在这个时候就拿出来对付区区一个祁连。
　　于是他吩咐道：“命令第四军第五军集结，过来给本皇守着这里。”他转头再看了一眼被白雾笼罩着的主街道，“一只苍蝇也不要给本皇放进去。”
　　第四军和第五军常年生活在暗处来进行消息传递，倘若有谁敢暗中过来对褚妖儿下手，以第四军和第五军的本事，比第一军还能更好的在暗中保护褚妖儿。
　　只要褚妖儿安全了，那他就后顾无忧，完全可以放开手脚来做事。
　　祁詹得令：“遵命，吾皇。”
　　然后就又是和之前一样，空气微微的波动了，这个神龙见首不见尾的皇卫军统领，消失了。
　　只是，在祁詹消失的时候，祁皇明显能感觉到，周围的空间波动得越发厉害，是第四军和第五军领命来守着这里了。
　　很快，不过数息时间而已，整个被幻阵所覆盖着的主街道，全被皇卫军第四军和第五军给守起来了，不过这两军全是隐匿在了暗处，并不被人发现。
　　饶是正在宫里以影像观看着这里动静的祁连和那个黑衣人，都是没有发现第四军和第五军的到来。
　　那狼狈为奸的两人此刻正纠结着为什么是褚妖儿中毒，而不是祁皇中毒？
　　明明参商大帝说，只要释放出那种毒素，中毒的人，绝对会是祁皇。
　　可现在，祁皇没中毒，那于他们接下来的计划，可就有着太大的变动了。
　　而祁皇不中毒，那么接下来的目标……
　　祁连脸色瞬间变得难看起来。
　　“糟了！”
　　从参商遗宗来的那个黑衣人，也是神色严肃，两人不再说话，共同看向半空中的影像。
　　就见那影像里，展现在两人眼前的地方，已然是十分的接近皇宫了。站在这主街道的尽头，即便还未能进入宫门，彻底身处宫中，但隔着这样的距离，已是能让人十分真切的感受到，这作为参商海上唯一一个皇权统治下的区域的霸气和尊严，是绝对至高无上的皇者气魄。
　　一如正看着这皇宫的人一样——
　　祁皇微微抬眸，看向眼前看似安详，实则暗中早已被无数变动阵法给笼罩着的高大宫墙。
　　参商大帝派来的心腹么？
　　现在的祁连，该是躲在哪里，是祁连自己给自己安排的那处寝殿，还是别的哪里？
　　不过，不管祁连是在哪里，胆敢和参商遗宗的人勾结，这是绝绝对对的死罪。
　　他眸中漆黑与银色交织，让他的眼睛看起来有些奇特。他看着面前的宫墙，然后便伸出手去，手中空无一物，须臾却有着极为刺目的银色，陡然自掌心之中凝聚出来，须臾便化成了一把银色的长弓。
　　这长弓虽是灵力化成，但却重若千钧，寻常人是根本抬都抬不起来，他却单手拿着，看起来很是轻松的样子。
　　然后，另只手凭空一抓，就抓出同样一根银色的箭矢来。
　　接着，搭弓，扣弦，瞄准。
　　他瞄准的不是别的，正是皇宫最高处的一座塔楼的塔尖。
　　在那塔尖之上，有着数人环抱方才能围得起来的一颗深海玄银珠，几乎是祁氏皇宫的标识，每日清晨，皇城中的民众都要向着那颗玄银珠跪拜，祈求祁氏德隆昌盛，国泰民安。
　　银亮的箭头对准了玄银珠，祁皇目光平静却深沉，眸底深处有着什么锐利，倏然一闪而逝。
　　旋即——
　　“咻！”
　　箭矢离弦而去，好似一往无回般，带着惊天动地的气势，朝着玄银珠，陡然飞射而去。
　　这一箭，不仅惊了祁连和黑衣人的眼，更是惊了整个皇宫！
　　但见银色箭矢所过之处，空气皆被撕扯成虚无，漆黑的空间裂缝瞬间成形。无数道漆黑围拢在箭矢之后，让箭矢好似带了黑色的尾羽一般，在祁连睚眦欲裂的注视之中，“咔”的一声，陡然射中了玄银珠！

☆、331、步步惊心

　　“咔！”
　　银色的箭矢，正正射在了玄银珠的正中心。
　　这箭矢看起来和普通的箭矢没什么两样，只是却没有尾羽，长长一根射在玄银珠上，便也没有同寻常箭矢那样，还会带着尾羽颤动。
　　它只定定地插在玄银珠的中心，尖端箭头深深没入其中，惊了无数人的目光。
　　因着箭矢之前在空中飞掠所发出的声音实在太过响亮，皇城中的许多人，此时都是正仰头看着，陡然见到皇宫的玄银珠居然被这样天外而来的一箭射中，当下整个皇城的人，就又都是惶恐至极的跪伏下来，朝着玄银珠所在的方向急急叩头。
　　他们边拜边喊：“吾皇息怒！吾皇息怒！”
　　显然，皇城里的人都知道，能将这样一箭射上玄银珠，除了吾皇之外，没人能办到。
　　而吾皇今天居然能拿玄银珠开刀……
　　莫非，吾皇是不打算要这个皇宫了？
　　此时，不仅仅是皇城中的人这样想，就算是皇宫里头，眼睁睁的见着那样一箭居然射中了玄银珠，祁连当即眼珠子都快要瞪出眼眶了，然后蓦地转头，看向身旁的黑衣人。
　　“你不是说，祁皇无论如何都不会拿皇宫来开刀吗？结果呢，结果呢！你看看，这都是你办的好事！”
　　祁连不怒则以，一怒那是连祁皇都要忍不住伸手捏死他的架势：“什么垃圾玩意儿啊，还是参商大帝亲自派过来的呢，我呸！现在计划还没开始，就已经被祁皇给打乱了，你说说你的脑袋里都装了些什么东西，都是浆糊吗，一点都不顶用！早知道我就不该听信你的话，就该按照我自己的想法来搞！现在好了吧，祁皇根本不受威胁，直接就搞上皇宫了！我就不该信你啊，我就不该信你！真是悔不当初，当时我绝对脑子被驴踢了我才会听你的话！现在好了吧，祁皇连皇宫都不要了，接下来可该怎么办，难道就要坐在这里等死？唉，看来我得自己亲自想个办法，我绝对不能再靠你这个没用的东西了，不然不知道还要多倒霉呢……”
　　被祁连这个窝囊这样教训，饶是泥人也得有着三分火气。
　　更何况是一直都在隐忍着他的黑衣人？
　　黑衣人觉得，自己在宗门内，素来被誉为是抗压性最强的，如今对上了祁连，自己引以为傲的抗压性，却根本是不值一提。
　　真不知道祁皇是怎么忍耐这个祁连的，他一开口，就恨不得能让人直接弄死他！
　　黑衣人从来都是只佩服参商大帝的，但此刻，面对着祁连，却是忍不住也要佩服一下祁皇。
　　能忍常人所不能忍，祁皇当真是个厉害人物。
　　耳边祁连还在喋喋不休，停也不停的一直抱怨，黑衣人沉默地听着，听了良久，见祁连还有着要继续说下去的趋势，黑衣人终于忍无可忍，瞬间出手，五指成爪，掐上了祁连的脖子。
　　毕竟是参商大帝的心腹，头脑是一等一的，实力自然也是一等一的。
　　这样一招出来，动作快如闪电，空气中都是留下了淡淡的幻影涟漪，看得人有些眼花缭乱。
　　俗话说得好，行家一出手，就知有没有。
　　黑衣人这样一爪子探上来，祁连立时就闭了嘴，感受着钳制在脖子上的力道，他咧了咧嘴，笑容看起来有些讨好。
　　“那个，我刚刚都是无心之言，我不是故意的，你不要往心里去啊。”
　　祁连此时无比懊恼自己刚才怎么就脑抽了，居然敢当着这人的面直接抱怨，怎么着也得在背后里说人省得被人听见。
　　他讨好的笑着，却发现黑衣人钳制在自己脖子上的力道没有丝毫松懈，似乎那力道只要重上那么一分，他立即就能死在这黑衣人的手下，饶是神经大条，此刻也是忍不住有些害怕了。
　　作为暂时合作伙伴，祁连十分清楚的知道，这人的实力，完完全全在自己之上！
　　自己不过是个刚晋升不久的人帝而已，眼前从参商遗宗来的这个黑衣人，少说也是人帝巅峰级别的实力，甚至极有可能根本就是仙圣！
　　仙圣啊，就算是放在他们祁氏所在的这个东区，也是两只手就能数得过来！
　　他修炼天赋虽然还可以，但自身修炼并不如何勤奋，天天在皇城里只仗着是祁皇的亲戚常常胡作非为，纵情享乐，导致原本就很是荒废了的修炼，变得更加的荒废了。
　　修炼都能荒废掉，武技和战斗反应程度自然也是荒废了，导致现在这个黑衣人这样钳制出自己，自己居然没有半分想要抗拒的念头！
　　祁连对这样的自己感到绝望了。
　　此时的他无比后悔，怎么就没仗着自己是祁皇兄长的身份，多给自己搜罗一些能够增强实力的东西呢？
　　这下好了吧，小命都被拿捏在别人手上了，一点都反抗不了，说什么都不行了。
　　他四肢僵硬的站着，瞥见黑衣人望向自己的眼中，有着十分明显的杀意，似乎只要自己再多说一句错话，这人立即就会掐死自己。
　　自己死了便罢，可自己宝库之中的那些奇珍异宝呢，该怎么办？
　　难道留着放在那里发霉，还是和自己一起躺进坟墓里去？
　　想想就肉疼。
　　所以，自己绝对不能死！
　　要想办法自救！
　　想到这里，祁连额头都是有着冷汗冒出来，说话也不是太利索了：“那个，哥，英雄，大爷，别，别动怒啊，我刚才真不是有心的，您大人不记小人过，千万别把我放在心上，把我当成个屁放了就成，您不值得为我动怒啊。”他嘿嘿的笑着，冷汗扑簌簌的沿着脸侧滴落，“我要是死了，皇宫这么大，机关这么多，您初来乍到，一点都不熟悉，没我您哪里能办成大帝的大事？我还有用的，我现在不能死啊。快，快放手，别手一抖，我这小命可就没了。”
　　见祁连居然怕死到这个程度，背叛祁氏居然也能背叛到这个地步，明知他真的是个十足十的小人，万事都以自己的命为先，黑衣人眼中掠过一抹不屑和不耐烦，然后冷哼一声，倏然甩手。
　　祁连早被吓得腿软，此时没了黑衣人的钳制，他立即“扑通”一声，跌坐在地，冷汗也是撒了一地。
　　然后忙不迭的就伸手摸了摸自己的脖子，确定脑袋还好好的长在脖子上，他长吁一口气。
　　还活着，吓死爹了。
　　祁连正庆幸还是自己这张嘴会说话，居然能让自己活下来，就陡然听见那么一声“咔嚓”的声音，从某个方向传来。
　　听见这声音，祁连瞳孔一缩，急忙抬头。
　　果然便见声音传来的地方，赫然正是那被祁皇一箭射中的玄银珠！
　　就见此刻的玄银珠，其上正中央插着的那支银色箭矢，已然是化作了原本的灵力形态，刺目的银色覆盖在偌大的玄银珠表面，无穷无尽的灵力正沿着箭矢射穿的那个孔洞，飞快的钻进了玄银珠内部。
　　随着灵力的侵入，很快，这看起来坚固无比，似乎世上任何的攻击，都无法让其产生丝毫裂痕的玄银珠，那漆黑和银亮斑驳交织着的表面，竟开始以肉眼可见的速度，一点一点的出现了裂痕！
　　好似蛛网一样，裂痕一道道的出现，遍布了整个玄银珠表面，祁连所听到的“咔嚓”声，正是这玄银珠慢慢破碎所发出的声音！
　　“糟了！”
　　祁连瞪大眼，神色有些恐慌，心中有着莫名的寒意飞快的升腾而起，传遍了四肢百骸，让他整个人僵硬的坐在原地，一点都动弹不得：“玄银珠要碎了！”
　　祁皇这一箭居然如此生猛，直接就要玄银珠碎掉了！
　　看来真的是为了那个褚妖儿，连皇宫都不打算要了！
　　那个女人，有什么好，不就是长得漂亮了点，天赋优秀了点，除此之外，有什么值得祁皇重视的？
　　居然能为了这样一个女人，连皇宫都真的不打算要了！
　　皇宫都不要了，那他该怎么办？
　　他只能死在这里吗？！
　　见祁连一脸恐慌，像是爹妈死在了自己面前的样子，从参商遗宗来的那个黑衣人微微皱眉，有些不解。
　　“不就一颗珠子而已，碎了就碎了，有什么好值得大惊小怪的？”
　　原以为祁连定会从地上跳起来一脸不成器的指责自己，跟个打不死的小强一样一点记性都不长，却见他呆呆仰头看着那颗正在逐渐破碎着的玄银珠，一脸死寂如灰。
　　“你不懂。”
　　祁连嘴唇颤抖着，声音很低，呢喃一样：“玄银珠是整个皇宫的根本，祁皇说过，只要玄银珠在的一天，祁氏皇宫就永远不会倒塌。而只要玄银珠毁了，那不管皇宫的防御有多强，也绝对会在玄银珠被摧毁的那一刻，和玄银珠一起，化作齑粉，永远消失在东区里。”
　　所以，玄银珠历来都是被作为祁氏皇宫的标识，亦是皇城中人每日都要跪拜的象征。
　　想想看，若是玄银珠不重要的话，皇城里那么多民众，还能每日清晨对着玄银珠拜三拜？
　　分明是众所周知的，玄银珠对皇宫的重要性！
　　对于祁皇所说的话，祁连采取了十万分相信的态度。
　　因此，看着祁皇这一箭，如此轻而易举便要摧毁了玄银珠，祁连面色灰灰沉沉的，眼中都是布满了死意。
　　祁皇……
　　真是好狠的心啊！
　　为了一个女人，连皇宫都可以这样随意抛弃！
　　黑衣人听了祁连的解释，看着那正逐渐破碎着的玄银珠，眉一皱，开口问道：“有什么办法能阻止吗？”
　　祁连摇摇头：“祁皇亲自出手，除非你能有着和祁皇差不多的能力，否则根本阻止不了。”
　　和祁皇差不多的能力？
　　黑衣人眉头皱得更深。
　　自己不过仙圣而已，如何能与祁皇这等巅峰的神尊相提并论？
　　那就只有大帝出手，才能和祁皇一较高下！
　　正想着，就听“砰”的一声，抬头一看，那颗足足有着数人环绕才能圈得起来的玄银珠，果然是在祁皇灵力的侵蚀之下，砰然一声，化作了漫天碎片！
　　因为玄银珠的整体，是黑色和银色交织，这样破碎开来，那些碎片飘散在空中，短时间内竟没有朝下坠落，而只是呈现着放射般的形态，围在了塔尖顶端，在空中漂浮着，甚至是缓缓旋转着，碎片不断散发着点点闪亮灼目的迷离色彩，看起来好似是点缀在天幕之上的星辰一般，璀璨而又美丽。
　　然，这样好看的一幕，却是看得无数人眼疼。
　　皇城里的人，无不都是愣愣地睁大了眼，不敢相信，玄银珠，居然就这样碎掉了！
　　吾皇当真不要这个皇宫了！
　　深切的明白了这一点，皇城中人急惶的叩头。
　　“吾皇息怒，吾皇息怒啊！吾皇！”
　　不少人都是直接哭了出来。
　　他们跪拜玄银珠已经很多很多年了，久到都已经快成千上万年。
　　可如今，祁连那个杀千刀的掀起宫变，竟是让吾皇一怒之下，直接毁了玄银珠！
　　祁连！
　　皇城中人对这个名字几乎是咬牙切齿，恨不能立即冲进宫里去，将有着这个名字的人给碎尸万段，挫骨扬灰！
　　如果不是祁连，参商遗宗的人怎么可能会潜入他们祁氏来，让得吾皇做出今日这样的举动！
　　祁连！
　　你不得好死！
　　不、得、好、死——！
　　眼睁睁的看着玄银珠就这样碎掉，皇宫里，祁连脸上肌肉古怪的一抽，本来就瘫软在地上的身体，当即更加瘫软了，犹如一摊烂泥一般，跪坐在地上，“呵呵呵”的怪笑。
　　“好啦……玄银珠碎啦，皇宫要毁啦，毁啦，我们都要死翘翘啦……”
　　他喃喃自语着，神色灰沉而凄凉，好似一个已经到了穷途末路境地的失败者：“祁皇这回真的发怒了，我背叛了祁氏，投靠了参商遗宗，他无论如何都不可能饶过我，我要死了，我要死了……”
　　听着祁连近乎于发疯的话语，黑衣人看了他一眼，眉头皱得更深。
　　玄银珠碎掉，居然能带给祁连这样大的打击？
　　那为何之前得到的情报，明明说是只要将祁氏皇宫的防御权给掌握在手中，就完全不用担心祁皇了？
　　可现下，只是那么一颗玄银珠而已，居然就能让祁连瞬间丧失了所有的信心。
　　莫非，那个情报，是假的？
　　黑衣人面色一肃。
　　再抬头看了一眼已经破碎开来的玄银珠，黑衣人俯身伸手一抓，就要将祁连给带离这里。
　　如果真如祁连所说，玄银珠碎掉，皇宫就会毁，那么他们现在呆的这个地方，就是十分危险的！
　　必须尽快离开这里！
　　黑衣人抓住祁连的后领，正要带人离开祁连的这座寝宫，就感到脚下地面一阵极为突兀的晃动，好似是地震一样，晃得让人站都站不稳。
　　眼前一面镶金嵌银的墙壁，似是受到这股晃动牵引，竟飞快的出现了蛛网一般的裂缝，然后“轰隆”一声，当头倒塌了下来，重重砸落在地，让得整个寝宫，一时变得混乱不堪。
　　黑衣人瞳孔一缩。
　　感受着这样的震动，被黑衣人抓在手中的祁连又是一阵古怪的冷笑，笑声难听刺耳。
　　“祁皇果然没骗我，皇宫真的要毁了……皇宫坍塌，阵法变动，所有人都要葬身在这里……好啦，伙计，别白费力气啦，你再怎样努力，就算不被废墟给压死，也得被阵法给耗死。还不如就跟我呆在这里，说不定祁皇看在你是遗宗人的面子上，还会留你一命，至于我，肯定就活不成了……唉，早知如此，何必当初呢？我之前居然能听你的话，我真是瞎了狗眼，放着好好的祁氏不呆，偏想去惹祁皇，这下好了吧，活命都成问题。”
　　祁连又是笑又是感慨，耷拉着脑袋看自己这座寝宫内所有放在架子桌子上的东西，全都噼里啪啦的掉下来摔碎。
　　无数珍贵的玉石瓷器，以及价值万金的古董，全在瞬间摔成了碎片，一分钱都不值。
　　到了这个时候，祁连居然也不觉得心疼了，只睁着眼看着这样的混乱，安静的等待死亡到来。
　　而黑衣人听了他的话，果然不再挪动脚步。
　　因为黑衣人已经察觉到，祁皇之前在这座寝宫周围构造的一些阵法，虽然之前就已经被他给改变了，但此时此刻，因着皇宫的震动，那些阵法，竟无一例外的全部被迫激活开启了，将整座宫殿都给笼罩了起来，只要自己胆敢带着祁连走出殿门，不被寝宫废墟砸死，也得被那么多道阵法给剿杀。
　　或许，留在这座寝宫里，说不定祁皇还真能看在大帝的面子上，留自己一命？
　　这样想着，黑衣人松开祁连，就地盘坐下来，动用着自身的灵力，力求让自己在这动荡中保全了命。
　　祁连重新趴在地上，感受着地面一阵接一阵的震动，捂住头，一副心如死灰的样子。
　　随着这种晃动而来的，是包括这座寝宫在内，祁氏的整个皇宫，都是和真正的地震没什么两样，在皇城中人惊骇的目光之中，狠狠的动荡着，颤抖着。
　　烟尘四起，地域震动，好似世界末日到来一样，整个天空，都是随之变得阴沉了下来！
　　明明都是无比坚固的建筑，可偏生在这样的震荡之下，竟无一座宫殿是能够坚持多久时间的，全都如同豆腐块一样，“轰隆隆”的倒塌开来，烟尘霎时间升得老高，模糊了所有人的视线。
　　于是，烟尘飞舞间，看不清此刻皇宫的情况，只能听得一阵接一阵的宫殿倒塌声，好似雷霆降临一样，震耳欲聋。靠近皇宫的地方，也全是被波及得开始剧烈震动，不断的轰隆倒塌声，听得无数人耳膜都是疼痛，却是不敢捂上耳朵，只得死死地睁大了眼，亲眼目睹着皇宫的倒塌损毁。
　　目睹着皇宫就这样损毁，可那站在了皇宫前方的人，却是毫不动容！
　　“吾皇……”
　　耳朵分明要被这轰隆声给震得失聪，却还是有人忍不住喃喃出声，不明白今日的吾皇，为何会这样做。
　　难道祁连真的和外人勾结得太厉害，将整个皇宫都给变作了他们的反叛基地，吾皇不想浪费太多时间，就这样一手毁了皇宫？
　　是这样吗？
　　皇城中的人抬着头，看那漫天烟尘之中，兀自静立于前方，似是任何的灰尘都无法近得他身的人。
　　这是他们的吾皇。
　　这是不论做什么，都能让他们顶礼膜拜终生的吾皇！
　　不知过了多久，那震耳欲聋的轰隆声响，终于停止；皇宫所处区域的烟尘，也终于是慢慢的消散开来。
　　遍地废墟之前，那被无数祁氏人视作是神灵般的人，缓缓抬步，以一个真正皇者的身份，朝着尚还屹立在废墟之中的高大宫门，漫步而去。
　　一步一步，步步惊心！

☆、332、你回来啦

　　恍若是从宇宙深处来的那么一道极光，灼灼耀华，散发着能照亮黑洞般的极致色泽，是能吸引所有生灵都要为之追随的光亮。
　　照亮黑暗，照亮虚无，照亮一切光线都不能到达的地方。
　　——此为昼。
　　混沌鸿蒙，洪荒天地，皆因昼而存在。
　　而那人，废墟之前，烟尘之前，混乱之前。
　　他就仿若是昼一样，照进最深沉的黑暗，照亮最低迷的乌色。
　　天生是皇者，天生是能带动所有生灵的独一无二的皇。
　　至尊之极，独此一人谓之为皇。
　　占据了一小半皇城地域的废墟之上，少许烟尘还在持续飘荡着，无声的诉说着这些废墟在一刻钟以前，还是如何的奢侈繁华，如何的受尽万民朝拜。
　　然而，此时，此刻。
　　这座由它的主人亲手构造建立起来的皇宫，却是在自己主人同样的亲手之下，尽数化为碎片，即将零落成泥，再不复曾经荣光。
　　看着那废墟之前，一道似乎是开天辟地之始，便已然出现在了这世间的银色，静默无声的伫立了良久，直等最后一丝烟尘也消散了去，他才终于有所动作，举步前行，缓缓地走向废墟之中，唯一还在矗立着的高大宫门。
　　这一道宫门，整个皇城的人都是知道，但凡吾皇想要见谁，谁在进入皇宫的时候，都必须要从那宫门之下行走过去，走时需行三拜九叩之大礼，以表对吾皇的恭敬和忠诚。
　　而至于吾皇本人，则是很少能从这宫门下走，因为吾皇向来都是来无影去无踪，想去哪里干什么，直接动用大能一个挪移便好，根本用不着从宫门走。
　　可现在，吾皇他居然从宫门下走。
　　在皇城中人的记忆里，这似乎是吾皇第一次走这道宫门。
　　“吾皇。”
　　有人看着那一道缓步而行的身影，禁不住的喃喃出声，眼眶，也是不自知的红了。
　　亲手将玄银珠损毁，亲手将皇宫损毁。
　　吾皇他……
　　想必心中也是不好受的吧？
　　看着吾皇，一步步极缓慢而闲适的走过宫门，然后拾阶而上，每一步，都是极为的散漫而稳妥，好似外出许久，方才难得归来的游子，带着一股子常人都未曾见过的温适。
　　因外袍给褚妖儿了，此时的祁皇，身上只略显单薄的中衣。中衣是色泽较浅的银，其上以各种复杂手法绣着象征尊贵的图案纹饰，阳光照耀而下，这一层单衣散发着浅浅淡淡的银光，令他周身仿佛多了那么一层光圈一样，直看得人眼睛都要直了，却好似是比寻常，多了那么一丝的平易近人的味道。
　　不同于以往，任谁看到他，都要禁不住的为之跪伏膜拜，生怕多看一眼，就要亵渎了他那尊贵而强大的气场。
　　便见此刻的他，漫步而上，走过宫门，走过阶梯，走过遍地的残垣断壁，直至来到了一片废墟之中，仍自茕茕孑立的一座宫殿之前。
　　抬眸望去，眼前这座宫殿，原本镶嵌在其上的各种华贵珠宝，都已经在之前的震动之中，悉数坠落而下，摔成不值一钱的碎片，就算是乞丐也懒得从一堆灰尘中搜寻有没有什么完好的珠子。
　　整整三面宫墙，也是尽数的倒塌而下，只余那么一道墙壁，尚还屹立其中，其上裂痕斑驳，似乎有外力轻轻那么一推，这一面墙壁也将倒塌一样。
　　不过，祁皇的注意力，并不在这一面墙壁之上。
　　他目光微微一转，便看向了蜷缩在墙壁之下的两道人影。
　　自然一个是他的好兄弟祁连，一个是参商遗宗来的贵客。
　　“啪啪。”
　　看着这两人，祁皇眸光平静，却是讳莫如深。他轻轻拍了拍手，掌声在这废墟之间，显得十分突兀。
　　皇宫废墟之外，集结了无数的皇城中人，见吾皇拍掌，一时之间都不明白，吾皇是什么意思。
　　不过这突兀的掌声，倒是惊醒了墙壁之下的两人。
　　祁连早在皇宫震动刚开始的时候，就已经是心如死灰，趴在地上等死。现在震动停止了，若不是祁连的头发在厚厚的灰尘之中凸显出了那么一点，恐怕就算是祁皇，都无法从那堆积着的灰尘之中看到这个人的存在。
　　而在祁连的身旁，身上仅只覆盖了薄薄一层烟灰的参商遗宗的黑衣人，此刻已经收回了所有用来防御的力量，正兀自盘坐在地上，抬头看着祁皇。
　　看着祁皇，看着这向来都是属于传说之中的，能和宗门大帝相提并论的人物，黑衣人被灰尘给蒙了一层的脸皮微微一动，然后有着一种名为恐惧的情绪，陡然在心底爆发开来，转瞬就传遍了四肢百骸，让得黑衣人脸上的灰尘，扑簌簌的掉落。
　　黑衣人被灰尘给染得有些灰黑的嘴唇动了动，下意识就要喊出那么一个名字。
　　“祁……”
　　却是刚喊出一个字来，就瞳孔骤缩的见到，祁皇的身边，陡然空间波动开来，有着一个穿着黑金战甲的人，突然出现在了祁皇的身边，朝着祁皇单膝跪地。
　　这人刚一出现，立时就有人认了出来。
　　“是我们的皇卫军统领。”
　　“统领这时候怎么突然来了？”
　　“难道吾皇早有准备？”
　　“谁知道呢，继续看着吧，吾皇总不会做无的放矢的事。”
　　围观的民众们窃窃私语，伸长了脖子看着，企图不错过任何一点细节。
　　不过他们虽然在围观，但还是在小心着不会随意越界，免得被皇卫军逮到，说他们不经吾皇允许就擅闯皇宫禁地。
　　为看热闹就锒铛入狱，这说出去也太好笑了点。
　　于是民众们虽然互相拥挤着，都想要尽可能的站到前面去看，但彼此之间，还是小心着不要越界。
　　“吾皇。”
　　众目睽睽之下，祁詹还是那样面无表情的样子，似乎面部肌肉早早就坏死掉了，除了僵硬之外，什么表情都做不出来。
　　皇卫军统领半跪着，头颅微垂，机械一样的禀报：“长老会的成员已经被救出，宫中除了这两个人，再没有多余的人了。这两个人如何安排，还请吾皇明示。”
　　长老会的人都得救了，至于其他人，诸如宫人侍卫之类，能救的也都顺手救走，不能救的，都已经被掩埋在了废墟之下，完全可以无视掉。
　　祁詹禀报完毕，安静的等着祁皇的下一步指令。
　　但在场的所有人，听见祁詹的禀报后，无一例外的，都是呆了。
　　因为他们谁都不知道祁皇是什么时候下的命令！
　　尤其是祁连和黑衣人。
　　这两个人直接惊呆得半点反应都没有了。
　　之前在投影之中看得清清楚楚，祁皇，他分明从幻阵里出来后，只和祁詹说了一些什么话后，就再也没吩咐过什么。
　　可偏生，刚才皇宫那么长时间的震动里，那么多人都在瞪眼看着这里，却没一个人发现，之前那滔天的烟尘之中，居然早有人将宫里的人进行安全转移！
　　莫非……
　　趴在地上装死的祁连突然跳了起来，满身灰尘被这突如其来的动作给抖落，他睁大了眼睛，看着面前的祁皇，然后伸手指着，语气中满是不可置信。
　　“你、你……玄银珠毁了，皇宫也就毁了……这句话，难道是你骗我的？”
　　祁皇平静的看着他，漆黑中弥漫着些许银色的眸子，神秘而悠远。
　　面对着祁连的质问，祁皇不恼，只先让跪地着的祁詹起身，然后才平静道：“那句话是真的，本皇没有骗你。”
　　祁连却不信：“不对，你肯定骗我了。如果玄银珠没了，皇宫也就没了，你怎么可能会有那个时间救人？你安排救人的时候，皇宫早就毁了！”
　　长老会的人被强行控制住，可都是从参商遗宗来的这个黑衣人领过来的！
　　他之前也见了那些遗宗人，无一例外都是拥有着人皇巅峰级别的实力，别说是在参商遗宗里了，不管是放在哪个势力，都是一支战斗力十分强大的队伍。
　　可就是这样的队伍，却是在刚才皇宫损毁的那么段时间里，全被祁皇不知什么时候安排的人给制服剿杀了？
　　怎么可能！
　　祁皇手中的皇卫军，他也见过，总共七大军营，除了第一军一直都不被祁皇放在明面上，其余的六大军，就整体而言，也就第二军厉害一些，其他的军营，不能说不堪一击，只能说没什么太大的用处。
　　刚才皇宫震动损毁的时间，仔细算一算，也不过那么半刻钟而已，加上灰尘挥散的时间，总共也就一刻钟而已。
　　可，就是这一刻钟里，参商遗宗的人被杀，长老会的人被救？
　　祁连面容有些狰狞，怎样都是不敢相信这样一个事实。
　　见祁连似乎是察觉到了什么，祁皇似是心情很好，唇角微微扬了扬，是鲜少能展现在人前的微笑。
　　这样一个浅淡至极的微笑，出现在了祁皇的脸上，饶是祁连，都是禁不住瞪了瞪眼睛。
　　居然，居然能见到祁皇笑……
　　祁连深吸一口气。
　　真是死也要瞑目了。
　　然后就听祁皇道：“你都能监视本皇，本皇如何不采取点特殊手段来应对你的监视？祁连，你说本皇欺骗你，你自己倒是说说，你什么时候没欺骗过本皇？”
　　说着，目光讳莫如深的看着眼前这个胆敢伸手指着自己的人：“就算是皇卫军的第一军，也只是一个幌子而已。你当真以为，你是本皇的亲戚，本皇就能将真正的底牌给你看？祁连，做人不要太自满，容易受累，希望今日这件事，能给你个教训，下辈子，别再这么蠢了。”
　　祁连听了，瞬间明白了。
　　他的手僵硬在半空，在祁詹冰冷的恨不能直接剁了他这只胆敢指向吾皇的爪子的视线之中，终于缓缓的垂下来。
　　这个时候，经了祁皇的解释，他才明白。
　　原来，之前在投影之中的所见所闻，全是祁皇演给他看的。他所见到的，全是假的，并不是真的。
　　他以为祁皇没给祁詹吩咐什么，他以为祁皇出了幻阵后就直接来了皇宫，他以为玄银珠真的被祁皇毁了皇宫也真的毁了，他以为祁皇这次是一不做二不休要将所有人都给牺牲了，他以为祁皇这回真的是被他和参商遗宗来的这人给逼到了穷途末路的境地才连皇宫也不要了。
　　他以为，他以为。
　　全特么都是他以为！
　　全是祁皇让他以为的！
　　祁皇根本没有在意他的叛变，也根本没有在意他是和谁勾结在了一起！
　　参商遗宗也好，别的什么势力也罢，他的所谓叛变，在祁皇眼中根本就是跳梁小丑，完全上不得什么台面。
　　所以。
　　祁连低下头，近乎于呢喃的道：“玄银珠根本没毁，是不是？”
　　祁皇微笑着看他：“你难得聪明了一回。”
　　果然是这样。
　　看着依旧还是环绕着塔尖在滞空着的所谓玄银珠碎片，这分明是做给人看的，祁连嘴角咧了咧，不知道自己该做出什么表情。
　　能做到这样的地步，祁皇，他这回是真服气了。
　　祁皇真的比他厉害！
　　厉害了千万倍都不止。
　　难怪祁皇能一手掌控了东区，而他自己，却什么都不是。
　　到了这最后，也只能落得如此下场。
　　然而眼角余光瞥见黑衣人已经不知道该用怎样的形容词来描述的面部表情，祁连一时间觉得这人有些可怜，和自己一样，也被祁皇给玩弄于股掌之中，忍不住便道：“还没听明白吗？咱两个以为皇宫的阵法都已经改了，人也全被咱们控制了，其实根本就是个障眼法。阵法改是改了，人也是都控制了，但是皇宫真正的大阵根本没动，刚才咱们见到的那一切，全是大阵模拟出来的，玄银珠根本没毁，皇宫也根本没毁。”说着，望向地上堆积的厚厚的灰尘，“全都是虚拟出来的，全都是假的。”
　　只是以假乱真，让所有人都信了，都以为祁皇亲手毁了玄银珠，抛弃了这座被称为是东区最为耀眼的东珠的皇宫。
　　回想着之前亲身经历的那一场动荡，祁连忍不住又咧了咧嘴。
　　当真和真实的感觉一模一样，要不是祁皇直接说破，他还没想到，那居然会是假的。
　　居然会是假的！
　　祁连垂头丧气，觉得此刻的自己，简直是世界上最可怜的失败者，连落汤鸡都比自己好太多。
　　听着祁连的解释，黑衣人脸庞再一阵古怪的抽动，终于才是精神恍惚般的道：“……祁皇，名不虚传。”
　　“真的是名不虚传啊。”
　　黑衣人说着，神情恍惚。
　　难怪自从祁皇回来的那一刻开始，就一直觉得不对劲。
　　觉得这东区祁氏，未免也太容易对付了点，这样轻轻松松，没有耗费什么太大的功夫，就要拿下祁氏的整个皇城了。
　　之前还在想，大帝能安排给自己那么多的人手，自己临行前，大帝还特意嘱咐自己，说千万不要对祁氏掉以轻心这句话，根本就是没用的，分明祁氏是很好拿下的，轻松又简单，除了祁连这个窝囊废啰嗦了一点，其他都还是在计划之中的。
　　却不承想，这只是祁皇一手演出来的戏！
　　他们安排出来的计划，早就被祁皇看透了，只是祁皇将计就计，演了刚才那么一出，让他们以为，他们已经成功了。
　　祁皇的心机城府，当真是世人难出其右！
　　难怪大帝对于祁皇，向来都是表现出了十万分的看重。
　　难怪，难怪啊……
　　黑衣人内心唏嘘不已。
　　祁皇此时已经收敛了微笑，恢复了一贯的平静。
　　面对着黑衣人发自内心般的赞叹，祁皇眸中隐有银光一闪：“拿下他。”
　　一直都在原地待命的祁詹立即身形一动，在所有人都来不及反应的时候，瞬间出现在了黑衣人的背后，动作干脆利落的将黑衣人给直接擒拿起来，套上绳索，怎样都逃脱不了了。
　　身上被套上绳索后，黑衣人这才反应过来，自己居然就这样被人制住了。
　　然后内心一阵狂澜涌动。
　　身体虽然被绳索给禁锢住，但好在脑袋还是能动的。
　　于是，他猛然转头，看向祁詹，目光中充斥着极度的震惊。
　　“你是仙圣！”
　　祁詹半垂着眼皮，不紧不慢地系着最后一道绳索，闻言半点表情都没有，也不知是不是真的面部肌肉坏死，一点都不搭理这个黑衣人。
　　得不到祁詹的回应，但黑衣人已经明确的肯定了：“情报上讲明你只是个巅峰人帝，大帝这才派我前来……没想到，你居然会是仙圣！”
　　仙圣！
　　既已超凡入圣，寻常人皇人帝，如何能是这等真正高手的对手？
　　黑衣人试图动一动自己的手腕，却是才动了那么一点点，立时就感到系在手腕上的绳索，好似有着灵性一样，一下子系得更紧了。
　　这是捆仙索！
　　专门对付仙圣的东西！
　　黑衣人瞬间绝望了。
　　被捆仙索给绑住，莫说天品巅峰的仙圣都无法逃脱，他区区一个刚晋升不久的仙圣，怎能逃得过捆仙索的捆绑能耐？
　　将捆仙索最后一道绳索给系好，祁詹这时候终于是肯抬了抬眼皮，只是却还是面无表情，声音也是机械一样，听不出半分的情绪。
　　“我是仙圣，那又怎么样？你当我祁氏吾皇是那么没头脑的人，什么底牌都能往明面上放，让你们知道我祁氏的真正实力？”
　　祁詹眼角似是动了动，大约是想做出一个翻白眼的动作，但无奈根本做不出来，只得继续面无表情道：“连星殿都不敢小瞧了我祁氏，早知我们祁氏是在扮猪吃老虎，你们一个个莫非都是傻子，这样就信我们祁氏真的是猪？”
　　譬如皇卫军。
　　明面上说是第一军和第二军，一直都在地下接受着地狱式训练，拥有着绝对能让世人闻风丧胆的可怕战力。
　　但实则，第一军第二军，这根本是不存在的。
　　至少祁詹在皇卫军统领坐了数千年的位置，从来都没听说过这样两支军队！
　　真正存在着的，只有先锋军这么个军队，也就是在之前大阵虚拟出来的混乱中，进入皇宫里救出了长老会等人的军队，来无影去无踪，让任何人都是难以发现他们的存在，比擅长游走在黑暗中的第四军第五军还要难以对付的，就是先锋军！
　　再譬如皇宫之中的阵法。
　　展现在世人面前的，是说皇宫之中，到处都是阵法，连环阵、绝杀阵、迷幻阵等等等等的阵法，一个接一个，如同迷踪幻海一样，上天入地全是阵法，走错一步，就可能要陷入无休止的阵法海洋之中，所以祁氏的皇宫才被誉为是参商海里防御体系最强大，同时也是最完善的宫殿。
　　但实际上，事实却并非如此。
　　真相其实是，这一整座皇宫里，阵法，只有那么一个而已。
　　就是祁连口中的“大阵”。
　　这个大阵，祁詹十分清楚，是他们祁氏吾皇传承了远古时代一位大能的传承之力，研究了很久，方才研究出来的一种古往今来都是没人能用出的大阵。
　　此阵很是奇特，它没有任何的杀伤力，也没有任何的防御力，只能模拟出主阵者想要的任何环境，诸如山崩海啸，诸如火山爆发，诸如冰河塌陷，各种各样的环境，只要人能想象得出来，那这个大阵就能给完美的虚拟出来。
　　除此之外，这个大阵什么用都没有。
　　可就是这样看起来很是鸡肋的大阵，却坐实了他们祁氏皇宫绝强变态的防御，并在吾皇离开皇城的这段时间，模拟出无数个阵法，让得祁连和参商遗宗的这个人以为，皇宫里的所有阵法都被改变掌握了，这两个人已经控制了整个皇宫，接下来就等吾皇归来，然后施展一系列的计划了。
　　却不承想，这一切，都只是大阵虚拟出来的而已。
　　真正的事实，其实是皇宫依旧是皇宫，一个阵法都没有的皇宫，如何能被改动了那么多的阵法？吾皇之前射出的那一箭，也只是射出了一箭而已，哪里真的射中了玄银珠？玄银珠既然没毁，那皇宫又何来损毁，宫里的人又何来都死掉？
　　无非是还身处大阵所虚拟出来的虚假环境之中，触摸不到真实世界罢了。
　　祁詹再紧了紧捆仙索。
　　然后转身，面向祁皇，眼底深处，是人看不见的炽热。
　　“吾皇。”
　　皇卫军统领恭恭敬敬的低垂下头颅，虽还是面无表情，却能让人感到他对吾皇绝对的忠诚。
　　祁皇吩咐道：“先将解药搜出来。”
　　祁詹领命，目光在黑衣人身上一梭巡，便是锁定了黑衣人脖子上的一根链子，完全无视了黑衣人手上的戒指。
　　见祁詹一下子就找到了自己真正用来储存重要东西的储物空间项链，黑衣人瞳孔一缩，有些紧张。
　　难不成这个皇卫军统领，真能不借助祁皇的力量，就能穿透自己的灵识禁制，从自己的项链中取出东西来？
　　正紧张着，就见祁詹伸出手，一把拽下他脖间的项链。
　　项链整体呈漆黑色，在阳光下闪烁着淡淡的光泽，却根本是毫不起眼，扔地摊上都没人买的破烂货色。
　　祁詹看了一眼，就当着黑衣人的面，眼睛一眯，磅礴的灵识呼啸一般，瞬间从脑中泥丸宫里涌出，透出体外，让得祁詹周身的空间，都是瞬间变得动荡不已，隐约有着什么漆黑，悄悄的出现了，却是空间裂缝！
　　看着那隐隐约约的空间裂缝，黑衣人眼珠子都几乎要从眼眶里瞪出来。
　　居然，居然……
　　黑衣人还没想到什么合适的词语，来表达一下自己此刻内心之中的震惊，就感到激荡在空中的祁詹的灵识，陡然排山倒海一般，猛然压向了那条项链！
　　与此同时，黑衣人身体某处，也是传来了尖锐的刺痛，是和那项链之间的契约感应。
　　黑衣人身体蓦地一抖，额头冷汗涔涔而下。
　　他脸色也是瞬间变得惨白了，嘴角都是有血流出。
　　身体内部彷如是被谁给亲手生生撕裂开了，他极度骇然的望着祁詹。
　　就见此时的祁詹，依旧是面无表情，只微微眯起眼睛，正将灵识横冲直撞般的闯进了黑衣人的储物空间项链里，在其中搜寻着解药。
　　褚妖儿中的那种毒，祁詹之前特意查探了一下，知道那毒其实是针对他们吾皇的。
　　吾皇是巅峰的神尊，参商海里真正站在了最高处的人，想来能对付吾皇，放在灵丹里，少说也得是神丹。
　　那么同理，解药自然也得是神丹了。
　　而神丹的气息是十分特殊的，就算伪装了起来，也是很好找到的。
　　祁詹眯着眼搜寻着，完全无视了瞬间变得虚弱的黑衣人。
　　见祁詹正在找寻着解药，祁皇立在原地等着。
　　神色间，隐约有些不耐。
　　皇宫损毁是假，褚妖儿中毒却是真。
　　想着离开之前，褚妖儿手臂之上蔓延着的毒素，祁皇皱了皱眉，心情一下子就变得不太好了。
　　那个毒，原本是针对他的，却被褚妖儿一人给包揽了。
　　尽管早知这样的举动，他自己以前也做过类似的，如今只是双方位置互换，从他中毒，变成了褚妖儿中毒。
　　但亲眼看着褚妖儿中毒，他心里还是沉甸甸的，十分沉闷且不快。
　　恨不得能立即杀上参商遗宗去，将那个该死的参商大帝给碎尸万段！
　　闲着没事，研究出这种毒干什么？
　　简直是吃饱了撑的！
　　祁皇皱着眉，周身气压竟都变得有些低了。
　　而祁氏的吾皇不快，这在皇城人眼中看来，简直就是惊天动地的大事。
　　他们皇城里，谁都可以不高兴，谁都可以生气！
　　但唯独吾皇不能不高兴！
　　吾皇可是他们的天，是他们的神，神不高兴了，他们这些凡人焉能高兴得起来？
　　于是，看着吾皇刚才明明还在微笑，可现在面色居然都是有些阴沉了，低沉的气压从吾皇身上极快的扩散而出，几乎是刹那间，便已遍布了整个皇城。感受着这来自吾皇身上的低气压，围在皇宫之外的民众们，急忙跪下磕头。
　　然后还是只能齐声喊出那么一句话来：“吾皇息怒，吾皇息怒！”
　　民众们跪在地上，即便是小孩子，也都是懵懵懂懂的想，吾皇怎么就生气了呢？
　　抓到了坏人，吾皇不是该高兴吗？
　　为什么生气呢，吾皇是为谁生气？
　　有人立即想起皇宫损毁之前，吾皇带回来的那个姑娘。
　　“难道吾皇今日是冲冠一怒为红颜？”
　　有人忍不住小声道，边说边点头，觉得自己猜测得十分有理。
　　说起那个和吾皇一起回来的姑娘，有人转头瞧了瞧：“那姑娘好像不见了。吾皇生气，就是为了她吗？”
　　“说不定吾皇会册封那个姑娘为妃呢。”
　　“你是说咱们祁氏终于要有皇妃了？”
　　“嘿，等着瞧吧，反正我可是从来都没见过吾皇对哪个人这么上心过，没瞧见吾皇连审都不审，先直接要解药了，肯定是那个姑娘中毒了，吾皇正准备拿到解药去救她呢。”
　　有人说着，转头看向背后的主街道，指了指：“呐，那姑娘肯定就在这里。”
　　其余人循着看着。
　　就见此时主街道上依旧是白雾弥漫，谁都不敢靠近，因为一旦靠近了，立即就会有影子一样的皇卫军出来阻止，所以大家也就都知道，主街道这里现在是被吾皇给封锁住了，估计吾皇带回来的那个姑娘，就被困在了里面。
　　一个被困在白雾深处，等待着解药的姑娘！
　　大家忍不住开始浮想联翩。
　　这好像是一个很美好的童话故事啊。
　　然后大家伙儿禁不住就开始继续八卦了。
　　“不过不知道那个姑娘是哪里人啊，身份又怎么样，可配得上咱们吾皇？”
　　“去去去，这都什么年头了，你还想着门当户对啊，咱吾皇是什么人，看上哪个姑娘想娶妃了，还要专门整个门当户对的？那你说说，别说东区了，就算是西区中境那里，有谁能和吾皇是门当户对的？没有吧，能和吾皇并肩的，可都是那些人物……哥们儿，老旧思想要不得啊，现在可是新时代。”
　　“唔，说得也是啊，看来吾皇很快就要举行婚礼了，真期待啊，这辈子还能看到吾皇成婚的那天。”
　　“怎么我现在就变得好激动了，好期待吾皇成婚啊。”
　　“我也是我也是。”
　　皇城中人窃窃私语着，须臾竟全都接受了吾皇即将和那位神秘姑娘成婚的事实，甚至还有人已经开始筹划，等婚礼举行的那天到来，他们该准备什么礼物，送给吾皇呢？
　　吾皇可是吾皇，等闲的普通礼物肯定不能送，要送就送新奇的，能让吾皇和未来皇妃展颜一笑的。
　　有人立即提议送虹金做成的小童子，寓意吾皇和未来皇妃多子多福；也有人说送中境星殿里特有的千年百合子，象征吾皇和未来皇妃千年好合。
　　总之，各种各样的想法都冒了出来，皇城中人跪在地上，一时间竟是聊得兴高采烈，连站都忘记站起来了。
　　恰此时，皇宫废墟里，祁詹微眯着的眼睛微微一动，恢复正常。
　　他手指探前一抓，便已是凭空从黑衣人的项链里摄取出了几个小玉瓶。
　　这些玉瓶甫一出现在祁詹手中，祁詹很明显就感觉到了黑衣人陡然波荡起来的心绪。
　　看来，解药应该就是在这里面了。
　　低头看着小药瓶，每一个都是封着禁制，以免瓶中灵丹接触到空气，药效发挥的同时，也极有可能会引来诸多天摇地动的动静。
　　祁詹看着，一时间竟无法拿捏出哪个才是解药。
　　只得身形一动，回到了祁皇的身边，恭恭敬敬的将小药瓶全都呈上：“吾皇，属下无能，看不出哪个才是解药。”
　　祁皇看了一会儿，须臾便转移了目光，看向还在一旁垂头丧气的祁连：“这些不是解药。看看祁连身上有没有。”顿了顿，再道，“在其他人身上也搜一搜。”
　　“遵命，吾皇。”
　　祁詹得令，转头就去搜祁连的身。
　　至于所谓其他人，指的就是长老会，以及黑衣人所带来的那些人皇了。
　　但凡和这个黑衣人有过接触的人，都要被严密搜查。
　　果然，祁连身上没有找到解药，最后是在长老会一个人身上找到的解药。
　　而且，解药的储存位置还很奇特，被黑衣人给制作了一个机关，安置在了那位长老会成员的命穴处，只要取出解药，这个成员就必死无疑，连尸骨也会所剩无几。
　　但不取出解药的话，时间一到，机关便会自动发作，解药自发损毁，这个长老会成员也是会和解药一样，葬身在机关之下，同样还是半点骨头渣子都留不下来。
　　可以说，不管怎样，这个人都是要死的。
　　参商遗宗的人，当真是心狠手辣的最佳代言人！
　　这一点，别说是众所周知了，就算是参商遗宗所在的北区，生活在北区里的生灵们，也都是会时常在背地里感慨，遗宗的各种律法手段，实在是太血腥了，很难能让人接受。
　　于是，长老会成员被领过来的时候，连走路都要小心翼翼，就怕命穴上的机关发作，自己的小命就彻底玩完了。
　　他走得慢，领他过来的皇卫军也不敢催他，免得被他魔音荼毒了耳朵，只得翻着白眼陪他慢慢走。
　　不过祁皇等这个解药，已经等了太久时间，怕褚妖儿现在已经毒发，眼看着这个长老会成员跟蜗牛似的，一步一步慢慢的磨蹭，比大家闺秀还要大家闺秀。本就不耐烦的祁皇，当即更加不耐，五指一张，距离此处还有着百丈之远的长老会成员，立时就被极为蛮横的吸扯了过来。
　　长老会成员眼珠子都快要掉出眼眶了，手足也是在极速的飞掠之中，下意识的变得手舞足蹈起来。
　　“哎哎哎！慢点儿慢点儿！小心别发动了机关啊啊啊啊啊！吾皇小心啊啊啊啊啊啊！”
　　该人惊声的叫喊着，陡然被扯过来，还没站稳，就感到命穴上一凉，有什么东西已经离开了自己的身体。
　　他立时就紧紧闭上眼，惨叫出声，不敢去看自己接下来血花飞溅的场景。
　　“属下上有老下有小，属下还不想死啊啊啊啊啊！吾皇救命啊吾皇！”
　　然而叫完了后，却久久没有感受到生命的流失。
　　别说血花飞溅了，浑身上下半点伤痛都没有。
　　他睁眼一看，眼前吾皇已经不见了，只皇卫军统领正冷冰冰的瞧着自己，被捆仙索绑着的黑衣人也正目光奇异的瞧着自己，被祁詹给搜寻得连裤衩都翻了个底朝天的祁连也正满脸哀怨忧愁的瞧着自己。
　　他觉得这三人眼神好像有点不对。
　　再低头一瞧，命穴上的解药和机关，居然已经全然消失无踪，莫非是吾皇出的手？
　　正想着，就听祁詹机械般的道：“你当吾皇是什么人，区区一个垃圾机关而已，还能难得住吾皇？”
　　“……”
　　长老会成员仰天泪流。
　　对吾皇来说是机关，可是对他来说却简直是死亡绝境啊！
　　他觉得自己的一世英名，全都毁在这个所谓的垃圾机关上了！
　　默默为自己掬一把同情的泪水。
　　长老会成员正满心悲怆，亲手设置了机关的黑衣人也是默默仰头。
　　嗯，说得不错，真的是个垃圾机关……
　　垃圾泥煤啊垃圾！
　　次奥又不是你这个统领解决的机关你当然站着也不嫌脚疼！
　　然而这样的话，黑衣人根本不敢说，只得在心里默默地腹诽，憋屈极了。
　　祁詹面无表情的下令，让人将祁连和黑衣人先行押下去，等吾皇回宫后再行决定这两个人的下场。
　　祁连面如死灰的被押走，黑衣人也是面色不太好看。
　　想来两人都是知道，祁皇这时候是没空搭理他们，这才不杀他们。等祁皇给褚妖儿解了毒，回来了有空了，就该拿他们两个开刀了。
　　尤其是黑衣人！
　　他是参商大帝亲自派来的，只要祁皇有心，怎么着也能拿他和参商大帝来一场东区和北区的谈判。
　　黑衣人满面愁容的被押下去了，沿途还享受到了不少的臭鸡蛋烂菜叶西红柿临头等等待遇，祁连和他一样。
　　且说拿到了解药后的祁皇，半息时间都不肯再耽误，人们只能看见废墟之上一缕流光一闪而过，空气中都是留下了淡淡的银色痕迹，是祁皇要去救褚妖儿了。
　　眼看着那银色痕迹，直直的朝着被重重封锁住的主街道而去，一时间，整个皇城，都是沸腾了。
　　“吾皇要去救未来皇妃了！”
　　“还愣着干什么，走走走！去看吾皇英雄救美去！”
　　“哎你们说未来皇妃解毒了，是不是就该对吾皇以身相许了？”
　　“你这不是废话！还不快跟上，去晚了就看不成了！”
　　等众人紧赶慢赶的跑到了主街道前，就见刚刚还是白雾缭绕的街道，此时已经在慢慢的恢复正常了。
　　各种被白雾遮掩住的景象，都开始慢慢的显现了出来，是这里的幻阵开始消散了。
　　难道来晚了？
　　众人不太相信，小心翼翼的往前走了几步，却没再受到皇卫军的阻碍，当即全体都是跑动了起来，跑进主街道的街头，然后迎面就见他们的吾皇，正站在席地而坐的一人面前，微微俯下身来，指尖带着绝对的温柔，轻轻的抚摸着人姑娘的脸颊。
　　大伙儿都看得清楚，吾皇抚摸着的人，正是之前带回来的那个姑娘。
　　而果然他们都是没猜错的，姑娘的确是中了毒，他们能很清楚的看到，姑娘的脖子都因毒素而变得乌黑了，微微隙开的领口处所显露出来的皮肤，也是漆黑的，有着什么东西，正在那乌黑的皮肤下缓慢的涌动，看起来有些吓人。
　　再往下看去，那乌黑似乎是要通往了姑娘的心脏，即便隔着一些距离，但他们还是能感受得到，姑娘周身的气息，都是被这毒给侵袭得有些萎靡了。
　　显然中毒已久，再耽搁时间，就要活不成了。
　　不过她还是盘坐在原地，微闭着眼，脸容安然静谧如同天山上的雪莲，纯净无暇，没有丝毫肮脏。
　　不多会儿，就见姑娘微微睁开眼，眼睛是奇异的一紫一白双重眸色，却纯澈如水晶琉璃，是让所有人都要为之感到震撼的色泽。
　　褚妖儿睁开眼，入目所见，便是已经去而复返的祁皇。
　　“你回来啦。”
　　她轻声的说了一句，嘴角却是有着乌黑的血，陡然流出，沿着雪白的下颚蜿蜒而下，滴落到银色的外袍之上。
　　触目惊心！

☆、333、嫁给我吧

　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　乌黑的血液顺着下颚滴落而下，耳力好的人，甚至能极清楚地听见血液滴落的声响。
　　看着那人，面色雪白好似毫无人色，两颊白得一丝红润也无，却偏生那嘴唇红得极其艳红，十分不正常，如开在雪地里的一朵业火红莲，灼灼绽放着地底深处最豔丽的红，红得让人心惊，眼睛都几乎要被那红给灼伤。
　　而此刻她开口说话，乌黑的毒血控制不住的从嘴角溢出，同她脖颈胸前皮肤的颜色，几乎是如出一辙，漆黑到仿佛黑夜一般，令人看着，忍不住要感到心惊肉跳。
　　“嘶……”
　　围在街头的皇城中人，看到这样一幕，不少人当即都忍不住倒抽一口凉气。
　　这毒怎的这样生猛，连吐出来的血都是纯黑纯黑的！
　　如果他们没看错的话，这姑娘还只是个刚晋升不久的人王吧？
　　连人王都能被这毒给弄成这么个样子，要是换做是他们呢，他们都是最普通的平民，其中有人连至尊都不是，若是中了这样的毒，岂不是一下子就要被毒死了？
　　有人则观察更为仔细，小声的说道：“这毒性猛烈，非常人所能忍受！你们看到没有，她的整只左手其实都在颤抖，好像痉挛一样，我估计啊，是这毒带来的后果，在烧她的血肉经脉，她太疼了，就忍不住颤抖，但是吾皇在面前，不想让吾皇太过担心，她就得忍着。”
　　语毕，忍不住叹一声：“倒真是个有能耐的好姑娘，她要是真坐上皇妃的位置，我却也为吾皇感到高兴了。咱吾皇娶妃，不一定要娶什么门当户对，什么名门望族，只要能娶个肯对吾皇好的，肯真心实意的想着吾皇，我觉得这就挺好了，至于其他的，那都要往后使劲排了，还没什么大用。喏，这姑娘现在就能做到这一点，疼成这样了还在和吾皇说话，这多好啊，要是我，我想尽办法了也得娶她。”
　　听见这话，人们循着一看，果然发现姑娘右手看似无意的搭在左手腕上，而其实正如这人所说，她的整只左边手臂，从手指到肩头，包括她那被毒素给侵染得变成了乌黑色泽的脖子，胸口，仔细一看，便能发现其实都是在颤抖。
　　只是她真的是在强忍着，右手又在尽力的克制着，不过她神色太过平静坦诚，就很容易让人忽视掉她的颤抖，只以为她只是中毒了危及到性命而已，别的就没什么了。
　　而围观人士都能看到的，祁皇又怎能看不到？
　　然，他什么都没说，像是什么都没察觉到一样，对着她的话，低低“嗯”了一声。
　　“我把解药拿来了。”
　　他说着，手心摊开，里面躺着一个白色的小玉瓶，正是刚才从那个长老会成员身上拿下来的解药。
　　褚妖儿看着这个玉瓶。
　　须臾，没有接，只缓缓摇头：“这不是解药。”觉得自己的话似乎说的有些不太对，又道，“这是你的解药，不是我的解药。”
　　祁皇眉头一蹙：“什么意思？”
　　“这种毒是有针对性的，他们准备的是给你的解药，想来是准备用解药胁迫于你，结果没想到这毒被我接手了。”褚妖儿右手紧握着自己的左手，并不伸手去接那个小玉瓶，“他们可能很熟悉你，就制作出了这种针对你的解药，但是没有制作我的，可能想不到是我会中毒吧。”
　　她说着，微笑起来，眼中异色璀璨如星，她嘴角也是有着乌黑的血液不断流淌下来，印得她下颚漆黑一片，直看得人眼疼：“要是可以的话，你帮我找一个神级灵丹师，我自己就能炼制出解药来。”
　　祁皇听着，微微沉默。
　　这份解药不能用的话，那就只有两个选择了。
　　要么去参商遗宗立即让参商大帝制作解药，要么找神级灵丹师。
　　前者需要前往北区，后者需要在整个参商海范围之内寻找。
　　但，北区素来都是被称为虎狼之地，参商遗宗的人委实是太过丧心病狂，除了生活在北区的原住民，等闲人从来都是不敢去北区的，就怕会被参商遗宗的人给荼毒得连自己爹妈都不知道是谁了；至于神级灵丹师，古历以来，再没有听说过有出世的，便是古历以前就成名了的，也早已在天变之中，被参商大帝屠戮干净，就算是祁皇，也不知道哪里有着神级灵丹师。
　　不，神级的灵丹师，或许是有的，只是，并不在参商海里。
　　如古帝姬华，如墨主墨衍，祁皇知道，这两个便是灵丹师，尤其是墨衍，浸淫炼丹一途已然有着许多许多年的岁月，只要墨衍能来参商海，想要炼制出神丹来，完全是可行的。
　　可现在，墨衍分明身处东灵圣地，那里正是需要人守护维持着的地方，墨衍如何能来？
　　而想要通知墨衍来，也得需要他前往参商海……
　　七人不齐聚，没人能出得了东灵圣地！
　　祁皇难得面色如此肃重。
　　他皱着眉，权衡之下，决定走一遭北区。
　　东灵圣地现在他是去不了的，也不能去，只有去北区的参商遗宗了。
　　看着褚妖儿还在不停的吐出乌黑的毒血，他再俯了俯身，就扔了手中的玉瓶，伸手一把横抱起她，是要带她一起去了。
　　“还能坚持多久？”他问。
　　褚妖儿右手本就扣在了左手腕上，闻言略略抚了一把自己的脉搏，计算了一会儿：“我刚才炼了几炉解药，小心一点的话，应该还能坚持一个时辰左右。”
　　一个时辰。
　　祁皇颔首，将她身上的外袍给裹好，抬脚便要往北区去。
　　事已至此，仅有一个时辰的时间，再顾不得什么了。
　　等到了北区，就算是将北区给搅了个天翻地覆，也得让参商大帝炼出解药来！
　　否则，他不介意让北区尝受一下，什么叫真正的天变……
　　时间已然是刻不容缓，祁皇连半个命令都来不及吩咐祁詹，只认准了北区的方向，便要带褚妖儿过去。
　　便在这时——
　　祁皇正准备动作的身形陡然一滞，然后眼睛一眯，有着人所看不见的气流，瞬间直逼前方某处。
　　与此同时，他对着围聚在街头处的民众们道：“有危险，都快让开。”
　　民众们还正对褚妖儿中的毒七嘴八舌的讨论着，闻言都是吓了一跳，然后纷纷朝着周围让开去，将主街道的街头给空出来。
　　便在民众们都退离开了后，空荡荡的街头处，但听“砰”的一道声响，是祁皇的力量碰撞上了什么物什发出的声音。
　　循着一看，就见那空无一人的地方，陡然空间波动了一下，然后凭空里出现一个人来。
　　似是被祁皇的力量给伤到了哪里，来人“扑通”一下，摔倒在地，有着殷红的鲜血，瞬间从来人身体里流出，染红了空白的地面。
　　看着这被吾皇给打伤的人，民众们扬着脖子辨认着，这是他们东区的人，还是别区的人？
　　其实参商海被划分为东南西北四区，以及星殿所在的一个中境，这都是有讲究的。
　　便如祁氏所掌控着的东区，寻常人的身上，或多或少都会有那么一个缩小的玄银珠的标识，以证明自己是东区之人；寒宫西区，标识应该是冰凌或者雪花；妖宗南区，就比较奇特了，不管图案是什么，只要标识是红色就好；参商遗宗北区，是半朵曼珠沙华；至于星殿中境，就是星云、星空之类的标识。
　　而不在这五个区域之内的人，那就身上什么标识也没有。不过这样的人，一般都不为五区人所认可，类同于流民一样，是要被驱逐出参商海的。
　　但这样的人也只是极个别的罢了，数量并不多。
　　再说这个被祁皇打伤的人。
　　有民众眼尖的看到那人身上有着小半朵曼珠沙华，当即眼睛都是忍不住瞪圆了，声音也是变得有些尖锐。
　　“是北区的人！”
　　周围人听了，一边焦急的想要张望到隶属于北区的曼珠沙华，一边忙不迭的继续朝一旁退开：“哪呢哪呢？没看到花啊！啊，看到了看到了，真的是北区的人！大家快退，小心别被他劫持了，北区人可都是变态呢，快快快，老人女人和孩子站到后面去，小心点，不要靠他太近，不然死都没地方死去。”
　　一说是北区人，民众们立时如遇蛇蝎，“哗啦啦”一下退得老远。
　　甚至有实力较高的人，还自发站到了前头，眼睛紧盯着那个北区人，随时准备出手保护身后的人。
　　看到就算是皇城中人，对于北区人，竟都是如临大敌的模样，褚妖儿有些不解：“遗宗就这么不受待见啊，这是北区人，又不是遗宗人，居然这样防范。”
　　祁皇也正看着那个北区人，闻言便道：“遗宗人是个什么德行，这你是知道的。他们在大帝的影响下，崇尚地狱，崇尚黑暗，更多的则崇尚毁灭之道。你说，崇尚这些教义的，人能正常到哪里去？我以前去北区的时候，就见到即便是他们那里的三岁小孩，杀人也是完全不眨眼，杀了后还要鞭尸之类，挫骨扬灰那完全是再正常不过的了。”
　　褚妖儿听了，忍不住咂舌：“这样听起来，说他们是变态人渣，好像还真的没冤枉他们。”
　　回想起在无涯海和参商遗宗的人对上的时候，好像遗宗人杀害屠戮她这边来自大陆和云间天的人之时，的确是手段比较残忍的？
　　只是当时战斗进行得太过惨烈，也太过迅速，所以那个时候海下战斗具体如何，褚妖儿没下海，还是不太清楚的。
　　但看着后来出海的还活着的人，那样狼狈，甚至个个都完全虚脱了，想一想，也能大概想出个所以然来。
　　转眼看向那被打到重伤的北区人，祁皇和褚妖儿还没问话，祁詹也还未出现，就听那人“噗”的一声，又吐出一口血来，然后向着两人所在的方向，颤颤巍巍的伸出手去，声音微弱得似乎下一秒就会立即死去。
　　“祁，祁皇，解药，这是解药……大帝亲手炼制给褚姑娘的解药……”
　　他的手因重伤而剧烈的颤抖，但还是能让人看清他手中，似乎握了一个小小的玉瓶。
　　那玉瓶上应当封了禁制，但还是能感受到隐隐约约的波动，从禁制下传来，和祁皇之前找来的解药，有种细微的相似之感。
　　闻言，祁皇眼睛一眯，褚妖儿也是心中忍不住一个激荡，又咳了一口乌血出来。
　　她咳嗽着，皱眉和祁皇对视了一眼。
　　两人俱是十分怀疑地看向那个北区人。
　　参商大帝亲自炼制的解药？
　　怎么可能。
　　那个人，千方百计都想能够捉拿褚妖儿，将她禁锢着，终此一生都只看着他一人，永远也不要再去看别的人才好。
　　以他的性格，知道准备给祁皇的毒，被褚妖儿给揽了，那怎么着也是要凭借着褚妖儿中毒，来进行种种不可多说的计划，好仗着这么一种解药，来将褚妖儿从东区给撸到了他在的北区去。
　　可现在，他居然还亲自炼制了解药，特意遣人送过来？
　　简直扯淡！
　　谁都能给褚妖儿解药，可唯独参商大帝不可能！
　　别开玩笑了。
　　他是公认的性格怪异且偏激，绝对不会做出这样好心肠的事。
　　两人正极度怀疑着，就听那个北区人断断续续又道：“祁，祁皇，大帝还言，言……皇之心计，帝佩服耳。今日祸事，帝自万责，任皇海口。”
　　这句话翻译成白话，意思大概就是，祁皇的心计之深，让参商大帝感到十分的佩服。今日东区皇城发生了这样的祸事，是大帝没有考虑妥当，才会惨败祁皇之手，故而大帝自当万分责备自己，然而祁皇若是想要什么补偿的话，尽管夸下海口，不管什么要求条件，金钱，珠宝，美人，土地，凡此种种，想要什么就有什么，大帝都会答应。
　　任皇海口？
　　祁皇眯着眼睛，淡淡道：“若本皇要他洗干净脖子，等着日后去宰了他的脑袋，他也会照做？”
　　似是早知自己这个北区人来到东区，绝对不会落得什么好下场，至少是无论如何都不会活着回到北区去的。那个北区人没说话，只又从身上取出一件东西来，赫然是一只海螺，人见了都知道它的名字，是叫传音海螺，专门用来传递一些讯息的。
　　那北区人将传音海螺呈上：“祁皇有什么话，海螺自当全部记录。”
　　说着，那人狠狠喘气，竟是弥留状态，眼看着要活不成了。
　　而看着那只五彩斑斓的海螺，祁皇眉宇之间，陡然有着一股戾气，飞快的一闪而过。
　　这戾气一出，祁皇整个人霎时变得极具危险感，皇城上方的天空，似也因为吾皇周身戾气，而变得有些阴沉。
　　整个皇城瞬间气压因此变得有些低，远远看着吾皇的神态，皇城中人不由都是觉得，吾皇果然是他们的天，他们的神，这等实力，他们就算是修炼个百八十年，也是绝对修炼不来的。
　　情绪稍稍波动，便能引得天地变化如斯，这等实力，永远都值得他们景仰膜拜！
　　祁皇难得冰冷着目光，看向那北区人手中的传音海螺。
　　知道参商大帝搞出这么一场来，根本是故意的，但这并不妨碍他将自己对参商大帝的厌恶和痛恨，对着这么一只海螺说出来。
　　反正，这么多双眼睛都在看着，参商大帝要是胆敢不听，那就还真的是贻笑大方了。
　　于是祁皇扯了扯嘴角，便道：“今日祸事，技高一筹为胜。帝言本皇心计颇深，奈何帝之心计又当如何？五十步笑百步，不过尔尔。”
　　今天皇城发生这样的事，谁技高一筹，谁就是胜利者，所以本皇技高一筹，是本皇胜了。然而你说本皇心计深，本皇还说你心计也是深到什么地步！别以为送个解药，送个海螺过来，就能洗刷你是个变态的事实，你对本皇也就只能这样五十步笑百步了，有什么大不了的？
　　有本事，划出个道道来，本皇同你好好比划比划！
　　祁皇说完，眸中银光一闪，那传音海螺便是兀自一阵动荡，然后“咻”的一下，就飞出了那北区人的手掌，朝着北区在的方向，飞掠而去。
　　眨眼之间，海螺便消失在了天际，不见了踪影。
　　见祁皇连动动手指都不用，直接就能这样操控力量，那北区人心中大骇，在地上手足并用的爬了起来，却是才爬了两三步，就再也爬不动了，拿着解药的手掌往前伸出，便脸朝下的趴在地面上，死去了。
　　看北区人一动不动，有围观的人小声道：“是不是死了？”
　　“嗯，好像是死了，没感觉到他的气息了。”
　　“可别是假死，要是等会儿突然暴起杀人，那可就惨了。”
　　“不然我们再杀他一杀？鬼知道留着他的尸体在这里，万一诈尸了可怎么办？我听说北区那边有个特别变态的秘法，好像叫傀儡术什么的，能把活人给炼成傀儡，是专门的杀人机器，刀枪不入，不知疲惫，很难杀死。”
　　“嗯，那就把他尸体给赶紧处理了。不过这事是皇卫军该做的吧，他们肯定要比我们做得更好。”
　　皇城中人正讨论着，果然就见街头又是一阵空间波动，然后有身穿黑金的皇卫军凭空出现，悄无声息的就拖着地上的尸体，消失在了空气中。
　　另有皇卫军将尸体手中乘装着解药的玉瓶给取下，将上面的血迹擦拭干净后，方恭恭敬敬的呈给祁皇。
　　祁皇将褚妖儿放下来，因不知道参商大帝会不会在这解药里加上什么其余的东西，他直接递给了褚妖儿：“你看看，可有什么不对。”
　　褚妖儿扣在左手腕上的右手，终于松开来，接过那个玉瓶。
　　却是右手刚放开对左手的克制，她的整只左手臂，立即剧烈颤抖了起来，真真似痉挛一般，刚刚才裹紧的银色外袍的襟口，此刻又散开来，她的脖子和胸口，漆黑的皮肤下，肉眼可见有着什么东西，正在其下缓慢的游动着，活物一般，看得人心惊。
　　嘴角也还是不住的在流着乌血，她没去管，只看着手中的玉瓶，隔着透明的禁制看向瓶中。
　　就见瓶中赫然躺着总共两枚丹丸。
　　不消说，这只是丹丸而已，是专门的解药，并不是真正的灵丹，便也不能用灵丹固有的品级来讲明。
　　这两枚丹丸，一为红色，一为蓝色，安静的躺在瓶底，即便是隔着禁制，也能嗅到淡淡的带着刺激性的味道。
　　她看着，右手一挥，便是在周围设下了一道简单的禁制，然后手指一碰，瓶口的禁制就悄然散开，那刺激性的味道更加浓郁，有着什么东西，正在玉瓶内部散发着淡淡的光芒。
　　褚妖儿正中着毒，有些看不太清，就让祁皇帮忙看：“你看看里面是什么字。”
　　祁皇一看。
　　玉瓶内部，赫然闪烁着几列金色小字。
　　“参与商，生与死，二选一，或往北。”
　　祁皇将这几行小字念出来，面色陡然变得不太好看了。
　　这还是参商大帝要褚妖儿去北区了。
　　两枚丹丸，一枚红色一枚蓝色，象征着相隔甚远的参商星宿，也便是生与死。
　　二选一，褚妖儿需要从这两枚丹丸之中，选出其中一枚来吞下，若是选得对了，那她就能解毒；若是选得错了，那就得去参商遗宗在的北区，她才能得以活命。
　　参商大帝……
　　祁皇眸中银光深邃。
　　这么多年了，果然还是老样子，还是这样阴险，就算是对妖儿，那也是本性丝毫没有改变。
　　褚妖儿听着，沉默了一瞬。
　　她没有说什么，只将玉瓶中的两枚丹丸倒出来，倒在掌心里，认真的观察着这两枚丹丸。
　　只是参商大帝似乎铁了心想逼她去北区，这两枚丹丸，虽然颜色各不相同，但除此之外，形状，大小，气味，重量，完全一模一样，若是寻常人，怕是怎么也选不出来哪个是解药，哪个是比褚妖儿身上毒素还要更加毒辣的毒药。
　　但褚妖儿毕竟也是对药毒这方面浸淫时日颇久，她看了一会儿，突然问道：“参商大帝喜欢什么颜色？”
　　祁皇思索了一下：“黑色。或者是红色。”
　　褚妖儿听了，回想起之前在无涯海见到的大帝灵体，似乎还真的是黑色和红色较多。
　　尤其是大帝的眼睛，瞳色明明是黑色的，可偏生会产生让她极度厌恶的红，就好像大帝所喜欢的曼珠沙华一样，长在地狱黄泉路上，鲜红鲜红的开在那黑暗之中，诡异而妖娆。
　　妖娆得让她恨不得能亲手剜了那对眼珠子，免得他再用那样的一双眼睛看她。
　　“喜欢红色啊。那蓝色，他就不喜欢了？”
　　她低声说了句，看了半晌那红色的丹丸，终于确定了什么，转而一抬手，竟将两枚丹丸全给送进口中。
　　祁皇看得一愣：“两个都是解药？”
　　“不是。”
　　她咽下那带着刺激性的丹丸，嗓子立即火烧火燎的疼，两颗丹丸好似火球一样，沿着嗓子下去，烧得她食道都是疼痛。
　　等丹丸到了胃部，胃也是被烧得剧痛，她伸手抚上自己胃部在的位置，本就苍白的脸色，当即变得更加惨白，声音也是被灼烧得嘶哑了：“一个是生，一个是死，其实针对的并不是我中的毒。他故意说这两个丹丸是生与死，就是想要混淆视听，扰乱我的思绪。”
　　若是寻常人，看到那样几行字，恐怕真的会开始纠结，这两个丹丸，到底哪个吃了能活，哪个吃了会死。
　　可是，问题是，这是参商大帝派人送来的所谓“解药”。
　　说是要解褚妖儿身上的毒，但以他的脾性，他可能会那么好心？
　　他发疯了也会想着能不能利用解药来威胁褚妖儿去往北区。
　　所以这几行字所表达出来的寒意，褚妖儿完全不去想，只以自己的方法比较着这两种丹丸，试探着其中药性，好确定两种丹丸各自药性如何，才能区别出到底哪个毒性比较重——
　　这两种丹丸，她看到的第一眼就知道，没一个是解药，全是毒药。
　　但是，在解毒这方面上，一直都有着以毒攻毒之说，所以褚妖儿明白，这两种毒药，的确是有一种能够综合她体内毒素的，但只是综合而已，想要彻底逼毒，并不可能。
　　参商大帝，他绝对已经做好了根据她体内毒素所安排的一系列措施，张开大网，就等她落网了。
　　两种毒药，一个毒性较强，一个毒性较弱，她分辨完毕后，这才最终选择，两种毒药都吃下。
　　这样一来，她身体里就会有三种毒。
　　而这三种毒，互相牵制，互相攻克，虽然会给她的身体带来种种不良反应，但毒素彼此牵制纠缠，就不会让她生命体征消耗过快。只要这三种毒素不会暴起，她就完全有着足够的时间，找寻到别的神级灵丹师，或者自己慢慢成为神级灵丹师，方能将身体里的毒素，给全然的解决干净。
　　如此，便正是所谓参商大帝带给她的解药。
　　他不让她真的解毒，就以这样的方式，慢慢折磨着她，等折磨到了足够的时间，她忍受不住三种剧毒的侵袭，就一定会放下身段去北区求他，求他给她真正的解药。
　　这才是参商大帝的目的。
　　褚妖儿垂下眼睛，感受着两种丹丸在胃部化开所带来的那种毒性，好似开了闸的洪水一样，以胃部为中心，陡然朝着周围扩散开来，同身体里之前所中的第一种毒素飞快的融合，她裸露在外的脖子和胸口处的皮肤，立即以肉眼可见的速度，飞快的从乌黑变作原来的白皙。
　　颤抖着的左手臂，也是慢慢的停止了颤抖，看起来好像她已经解了毒，乌血也不再吐了。
　　她感受着身体内部的三种毒素，十分明确的保持着和彼此之间的距离，时不时的互相试探一下，就能给她的五脏六腑奇经八脉带来灼烧一样的疼痛。
　　但是这种疼痛，比起之前的疼，就不算得什么了。
　　眼看着褚妖儿似乎已经恢复了正常，祁皇却是面色变得更不好看了。
　　他伸手握住她的手，手指感受着她的脉搏，果然跳动十分激烈，再探了探她的鼻息，果然呼吸和脉搏完全相反，虚弱到近乎于无，寻常人可能三四秒就要呼吸一次，可他算着时间，却发现别人呼吸十次的时间里，她不过才呼吸了两次。
　　呼吸太过虚弱且绵长，他看向她眼睛深处，便见隐约也有着一丝丝别样的颜色在她眼底缓慢的升腾，让那原本一紫一白的双重眸色，变得有些杂乱了——
　　是毒素已经侵蚀到她的双眼了。
　　等那些颜色覆盖了她的眼睛，就是她被那三种毒给毒到双目失明的时候。
　　而且，不仅仅是她的眼睛，包括她的味觉，听觉，嗅觉，等等等等，她的所有感官，都将在那三种毒日复一日的侵蚀之下，慢慢的消失。
　　直至最后，变成一个废人般的存在。
　　那个时候，也就是她再也忍受不住，要去北区寻找参商大帝的时候。
　　祁皇陡然抱住她。
　　他的胸怀十分宽广且温暖，呼吸间尽是浅浅淡淡的银龙涎的味道。
　　这味道十分的好闻，尊贵又高雅，整个参商海，也只他一人能用这种熏香，所以这银龙涎，也是素来都有“皇龙涎”之称，指的就是皇者专用，就是祁氏的皇专用。
　　但此刻，这样的味道，却无论如何都敌不过他轻声说出的一句话。
　　他道：“妖儿，嫁给我吧。”
　　……
　　围在主街道周围的人，呆了半晌后，终于慢慢的散去了。
　　散去是散去了，因为吾皇和准皇妃已经离开了，众人都没什么热闹可看了。但却有着一条消息，飞快的从皇城中传出，不过短短一天的时间而已，整个参商海，便因着各种各样传递讯息的方式，得知了一件堪称是惊天动地的大事。
　　当真是惊天动地！
　　自五百年前那场天变后，古历开始这么多年以来，就算是东灵大劫，都没能如这件事，来得惊天动地。
　　至少十个人听到这个消息，得有十个半人要震惊得合不拢嘴。
　　什么？
　　你说我数学是体育老师教的，明明是该十个人震惊，哪里来的十个半人震惊？
　　拜托，人孕妇肚子里的，可不就算是那另外半个？
　　所以，能让未出世的宝宝，也要为之感到极度震惊的消息，便是——
　　东区祁氏的皇。
　　对，没错，就是人类世界里，统领着东区的那位祁皇，人称天上地下，古往今来，东灵之上唯一能被称之为皇的祁皇。
　　他、要、大、婚、了！
　　而且大婚的时间，还特别近，就在不久之后的七月七，七夕之夜！
　　和他大婚的对象，据说是个从下界来的姑娘。
　　不过不要小看这个从下界来的人。
　　据说这个姑娘，身份来历其实非常的神秘，人循着查一查，恐怕都是能查到很多不可多说的事情，但东区整个皇城上下，谁都是闭紧着嘴，半点有关那姑娘的消息都是不肯透露。
　　这就更显得那姑娘身份神秘了。
　　但，神秘归神秘，主要还是祁皇喜欢，听说不惜冲冠一怒为红颜，也全是为了讨那姑娘欢心。
　　更听说，祁皇为了这次大婚，更是不惜亲自出手，将整个皇城，包括皇宫和城区居民区在内，都是全体改造了一通。
　　具体改造成了什么样子呢？
　　不知道啊，祁皇动用大能把整个皇城都给遮掩了，据说不到大婚那日，就绝不让人看见。
　　所以，一时间，整个参商海，都是十分期待大婚的到来。
　　算一算，估摸着也就半个月后左右的样子。
　　所以，这半个月里，东区要疯狂了，整个参商海，也要为之疯狂了！
　　一整天下来，整个参商海里，不论是岛屿陆地，还是海洋区域，无数生灵都是奔走相告，将东区祁氏祁皇要大婚的消息，飞快的传开着。
　　什么？
　　祁皇大婚？
　　你说你已经知道了？
　　得得得，再听一遍也没事！
　　你听好了啊，东区的祁皇，要大婚了，时间定在七夕之夜！
　　对，没错，七夕，就是半个月之后！
　　所以你还愣在这里干什么，还不快告诉给其他人，还不快去准备祁皇的大婚贺礼！
　　你敢不去！
　　哭着跪着也得去！
　　快快快！
　　整个参商海，都是这样疯狂着，所有生灵，脸庞都是涨红了，眼睛也是变绿了。
　　毕竟，东区之主祁皇大婚，还是千百年来第一次大婚，据小道消息传也会是最后一次大婚。如此，东区之主唯一一次大婚，普天之下，哪个势力不会派人去恭贺，哪个大佬不会亲自去到场？
　　就算不去亲自参加大婚，至少也得表示表示，丰厚的贺礼那是必须的，恭祝百年好合早生贵子什么的话也是必须的！
　　没看到消息一传开，已经有好多人都是一头钻进了自己的宝库里，准备挑出最好最适合的礼物，要在七夕之夜的当天，送给祁皇和那位准皇妃了？
　　就算是和祁氏对着干的北区，没看到也已经有很多人都在准备着，要在大婚当日送出贺礼了？
　　其实，那什么，还有个小道消息来着的，说是北区参商遗宗的那位大帝，对祁氏的准皇妃，好似也是有着那么一些不可说的心思……
　　什么？
　　你问我是什么心思？
　　艾玛我都说了不可说了你没听到啊？！
　　咳，言归正传。
　　总之，东区的祁皇要大婚，这对整个参商海而言，都是不亚于晴天霹雳，雷得所有生灵都是外焦里嫩的同时，也是纷纷挑选好礼物，然后就开始动身出发，前往东区皇城了。
　　这其中，值得一提的，自然便是另外四区，以及海族了。
　　另外四区，不知怎的，四区之主，竟是全体抱歉，都说祁皇大婚之日，无法亲自前去。
　　北区的参商大帝讲的很好听：皇之大婚，帝犹思疾，于北候妃。
　　翻译成白话，意思就是，你祁皇要大婚，可参商大帝却思虑着自身的疾病，是绝对去不了的。不过，虽然去不了，但大帝还是可以在北区，静静等候你皇妃到来的。
　　——这却是十分隐晦的表明，褚妖儿所中的三种毒，他是有着绝对的把握，能等到褚妖儿亲自上门。
　　至于他说他自己自身的疾病，这却根本就是睁着眼睛说瞎话了。
　　因为将“帝犹思疾”这句话给拆开来的话，完全可以理解为，他仍然在思念着一个人，并且思念得十分深刻，已经相思成疾了。
　　那么，他能思念谁？
　　自然是思念褚妖儿。
　　于是，对于参商大帝的这些话，摆明了是要跟自己抢老婆，祁皇的回应也很直白：爱来不来，本皇也没打算请你。
　　竟是连点台面话都不愿意说了，足可见东区和北区的关系，由着东区皇城宫变事件之后，火药味变得更加浓郁了。
　　世人听了，都是为之咂舌。
　　然后是西区寒宫的宫主。
　　寒宫宫主许是因为修炼的功法缘故，向来都是个有点冷冰冰的，十分少言寡语之人，往日谁要举行什么大型聚会，想要邀请他，请他十次，他能去一次就不错了，是公认的性格不太好相处的人，但毕竟身份和实力摆在那里，一直都无人胆敢小瞧了他去。
　　因而，收到祁皇要大婚的消息后，这位宫主也只很简单的一句话：你来。
　　这样两个字的答复给出来后，许多人都是百思不得其解。
　　什么叫“你来”？
　　这是什么鬼？
　　难道是要让祁皇去西区成婚？
　　怎么可能嘛，这岂非太降祁皇的面子。
　　然祁皇看到后，却是神神秘秘的了然一笑，然后同样给了两个字的回答：好的。
　　——寒宫宫主的意思其实很简单，那句话是对褚妖儿说的，让褚妖儿来西区。
　　谁让这位西区的主，正是褚妖儿命定人之一呢？
　　她不来，还能让谁来？
　　不过世人是不知道这些的，所以祁皇的回复，让人更加丈二和尚摸不着头脑。
　　“好的”，好的什么，到底什么鬼？
　　这站在了巅峰的各位主，说的话真是让人无从理解啊。
　　接着是南区妖宗的祖师爷。
　　其实妖宗，这是个不管在谁眼中看来，都显得有那么一点违和的宗门。
　　因为在他妖宗里，真正有着说话权和掌控权的，不是宗主，而是那位在数千年前一手建立起了妖宗的祖师爷。
　　于是，得知祁皇要大婚的消息，南区给回应的，就也是祖师爷。
　　祖师爷虽贵为祖师爷，但人据说还是美得天怒人怨，任谁见了都忍不住想要扑上去。他给回应的，也不是简简单单一纸消息，而是专门往东区送了一朵鲜艳欲滴的玫瑰花。
　　玫瑰花十万里加急送到东区的时候，不过才从枝茎上采摘下来几分钟而已，犹自带着点点露珠，看起来十分的动人。
　　听说，东区准皇妃拿到这朵玫瑰花后，之前还是含苞待放着的花骨朵，立即就徐徐绽放了，一阵芬芳馥郁立时便席卷了整个寝宫，然后妖宗祖师爷那堪称妖孽的声音，就从花心里妖妖娆娆的传开来。
　　却也是一句很简单的话，只是这句话，只准皇妃和祁皇两人知晓。
　　说的是什么呢？
　　说的是：让我去看你跟祁皇大婚？不怕我把祁皇这小子给揍飞，然后让新郎变成我吗？
　　这句话让祁皇啼笑皆非。
　　最后，最重要的，便是中境的星殿了。
　　星殿。
　　掌星图轨轮，预东灵兴亡。
　　原以为星殿也是由雪殿主或者是那位天纵奇才的少殿予以回复，说出个自己不去参加祁皇大婚的原因，却没想到，雪殿主本人却是准备去东区的，只是少殿不去。
　　而少殿不去，在先前那三区做先锋的前提之下，也就不显得那么引人注目了。
　　但很值得一提的是，少殿不去，雪殿主去，更让人吃惊的是，雪殿主居然还是收到消息后，当即就动身出发了，不过因为中境和东区相隔甚远，饶是雪殿主，在人眼中一路上紧赶慢赶的，居然也是花费了好几日的功夫，在七月初的时候，才堪堪到了东区。
　　雪殿主到达东区后，本以为该和别的提前到来的人一样，都要被拦在皇城之外，却没想到，雪殿主距离皇城分明还有着很远的距离，祁皇却已经亲自出面迎接，将雪殿主给迎进了皇城皇宫里。
　　而雪殿主，这和准皇妃是下界里的老相识了，一番叙旧后，雪殿主就将少殿不来的原因，给传达了出来。
　　少殿言：七生花开，中境将开，生死之渡，静候卿归。
　　静候，卿归。

☆、334、大婚

　　东区。
　　皇城。
　　这段时间，任何前往皇城的生灵，除了中境星殿的殿主，其余人皆是被拦在皇城之外，不被允许入城。
　　但看着眼前这座占地无比庞大的皇城，无数生灵却还是要忍不住感叹，东区的这一座皇城，当真是鬼斧神工的造化，比起以往，不知是要让人震惊了多少倍。
　　若非一周之前，有着许多人都是亲眼目睹，是东区之主施展大能，将这座皇城给整个的进行改造，怕是见到这皇城的所有生灵都不会相信，这样一座城市，居然会是出自人手。
　　分明是只有天地自然孕育，神灵从天而降，方能出现这座神迹般的宏伟城市！
　　当真是宏伟般的建筑。
　　尤其是，他们所能看见的，还只是这座皇城的外表。
　　具体内里城中如何，他们外来人进不去，城里人也是被下令不允许出城，就连一些比较隐秘的用来传递讯息的物品法宝，也皆是在东区之主祁皇的大能之下，暂时报废，根本不能用。
　　如此，一道高达百丈的城墙，竟是将里外双方给彻底隔绝起来，消息一概不能互相传递，这就造成了彼此之间的讯息阻塞，所以城外人在尽情猜测着皇城内部的同时，皇城中人也是在预算着等七夕之日到来，会有来自参商各地的多少人要涌进皇城里来，参加他们吾皇和准皇妃的大婚。
　　即便是星殿殿主被祁皇从千里之外迎接而来，仰头看到这座皇城的时候，也是禁不住感慨：“祁皇，你这是把整个星空宇宙，都给搬过来了？”
　　祁皇闻言，也是抬头，看向整个悬浮在半空之中的城市。
　　这城市实在是太过庞大，本就是整个东区最为重要的城市，又是皇宫所在之地，原本占地面积就堪比一块大陆了，此次被祁皇进行改造，面积更是生生扩张了一倍，跟个位面没什么区别，也因此无法再建设在岛屿地面之上，便被祁皇搬到了空中，成为了一座天空之城。
　　至于皇城原先所在的土地，则被祁皇用海水灌满了，一汪蓝海浩浩荡荡，却是个岛屿之上的海中海了。
　　这样一来，天空之城便是悬浮在这片汪洋之上，看得人叹为观止。
　　而因为整个城市都被一层银光笼罩，外面的人看不见里面的，里面也是看不见外面，城内外都被隔绝得厉害，是以，隔着这样遥远的距离，远远望去，这座皇城，便好似夜空的银河一般，极尽奢华张扬的铺陈在天际，的确是如星空宇宙，璀璨到整个蔚蓝天空，都是被那银色给照亮了，灼灼生光，倘若有人飞到万里高空之上，俯瞰整个参商海，第一眼，都绝对是会被东区皇城的银色所吸引。
　　实在是浩瀚之海，银河之星。
　　东之曜日，灼之星芒！
　　看着自己一手打造而成的杰作，祁皇笑了笑：“怎么样，还不错吧。”
　　殿主仰头瞧着，点评道：“肯定不错啊，任谁看了都得掉一掉下巴。唔，那话怎么说的来着，高端大气上档次，你这整得实在高调，铁定要被载入史册，你这辈子死也该瞑目了。”
　　明知这人素来都是毒舌，以往那么多年里不说日日夜夜都是听着她的毒舌，但怎么着也是早已习惯了。
　　因此，听着殿主的话，祁皇权当耳旁风，一笑置之：“我们进城吧，城里比外面更好看。”
　　“好，你是东道主，当然得听你的。”
　　两人从表面上看起来，实力似乎是相差无几。
　　但倘若此处有人胆敢仔细看向两人，便能骇然发现，高傲如祁皇，亲自出城千里去迎接星殿殿主便罢，此时此刻，竟还有意无意的，落后这位殿主半步。
　　这一幕，要是被什么有心人看到，参商海的既定格局，怕是少不得又要一番洗牌了。
　　星殿殿主，究竟是有着怎么样的能力，居然能让祁皇这等人，都是不惜自降身份，也要对她如此尊敬？
　　这一点，怕是除了他们这些当事人之外，世上无人知晓。
　　众目睽睽之下，两人进了被完全封闭起来的皇城。
　　而他们速度太快，从高空飞过，便好似两道流光般，一个通身玄黑，一个通身华银，这一黑一银并肩而行，便如一颗划破了天际的流星，带来极为可怕的空间风暴，倏然投射向了空中那条无比浩瀚的银河。
　　“是祁皇和星殿的雪殿主！”
　　有人抬头看见了，满目炽热。
　　“他们要进城了！”
　　“快快快，看看能不能先一睹皇城为快。”
　　聚拢在皇城下方，海洋之边的人说着，一个个都是忍不住腾空而起，想要等那两位进城的时候，说不定能城门大开，好让他们能管中窥豹，窥得皇城内部的少许构局。
　　可事实却让他们失望了。
　　因为祁皇压根就没想要在这时候开城门！
　　星殿殿主也没想着自己就进个城而已，居然还能要祁皇打破了一切计划给她开城门？
　　既然祁皇都搞那么神秘了，她这个做长辈的，咳咳咳，她这个做妖儿长辈的，怎么着都得给点面子。
　　毕竟她是把妖儿给当亲生女儿来看的，那祁皇要和妖儿大婚，祁皇不就是她女婿了？
　　女婿想要搞浪漫，她这个丈母娘绝逼要捧脸啊。
　　最重要的是，他们两个大婚，虽然说祁氏的规矩和外头的不一样，没什么拜天拜地拜父母的传统，因为是一区之主，总归得庄重许多，那些凡夫俗子的礼节要不得。但她毕竟是四区大佬里唯一一个来观礼的，她是唯一一个以长辈的身份要上座的，所以到时候举行仪式，妖儿得拜她，女婿肯定也得拜她——
　　他连拜都要拜她了，这简直是千百年来绝无仅有的事，她怎么可能不给他面子？
　　女婿哎呦喂！
　　丈母娘等着你拜呢！
　　到时候，绝对给你包个特大号的红包！
　　表谢我，我是雷锋的弟弟，雷达。
　　于是，别说大开城门了，连个偏门都没开，两人在无数道期待而紧张的目光之下，直接靠近了笼罩在城外的银光，然后一抬脚，直接进去了。
　　是真的进去了，那一层银光，别说产生什么裂缝了，就连震动一下都无，平静得风吹不动，雨打不动，好像祁皇和殿主根本没进去过一样，可两人偏生已经消失在银光之内了。
　　嘎？！
　　看到这样一幕，无数人下巴立时掉到了地上去，捡都捡不回来。
　　就、就、就这样进去了？
　　连半点门都不开？
　　拜托，他们大老远的跑过来，不让他们进皇城就算，连个小小的缝都不肯打开给他们看？
　　要不要这么强势！
　　就算再神秘，也还不得等到七夕就要揭秘了，就不能让他们先小小的看一下下嘛……
　　无数人几乎是要仰天泪流，心情抑郁到难以言表。
　　而穿过最外面的一层银光后，在百丈的城墙之上站定，抬眼望去，便见整个皇城，铺天盖地的红，漫天遍野的红，空中挂着七彩的绸带，地上也是飘着七彩的丝带。每一座建筑，甚至于每一棵树木，每一条河流，全然都是在原先的色泽之上，增添了不少鲜艳的红，红得艳丽无比，红得喜庆无比。
　　家家户户的门上窗上，也皆是正正贴着大红的囍字，门口还挂了许多红色的鞭炮炮仗，宫灯河灯，就等待着七夕之夜到来，统一的点燃。
　　据说这些东西，全是宫里发出来的，他们吾皇大婚，要普天同庆，作为皇城，自然得更加热闹。
　　只是……
　　这也热闹得太厉害了吧？
　　殿主早就猜想这座皇城肯定是被祁皇给打造得别具一格，却没想到，这别具一格，居然会是如此别具一格。
　　他要大婚，却搞得跟皇城里所有人都要大婚似的，目光所及全是一栋栋新房似的建筑，真的是家家户户全贴着囍字，就算是某个小得谁都不会发现的疙瘩缝里，也是贴上了艳红的双喜，不知道的人，还以为这里男男女女都要在同一天成亲来着——
　　街上行人来来往往，小孩子们都是早早就穿上了红色的新衣，手上拿着同样是从宫里发出来的各种糖果零食，在街头巷口跑来跑去，欢声笑语不断。他们有的口中还唱着童谣，殿主听得真切，无一不是在唱着他们吾皇和准皇妃的大婚，是皇城中人最真切最朴实的祝福之意。
　　“天蓝蓝，海蓝蓝，
　　我们吾皇要大婚。
　　天红红，地红红，
　　我们吾皇在大婚。
　　大婚请把喜糖洒，
　　普天同庆大家欢。
　　敬天敬地敬东灵，
　　新娘娇娇又漂亮，
　　吾皇带她把家还，
　　把家还呀把家还……”
　　小孩子们笑着闹着，吃着红色糖纸包的糖果，糊得满手满脸都是红红的颜料，你追我赶的跑远了。
　　大人们也是打扮得十分庄重而喜庆，每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑意，显然他们吾皇大婚，他们这些当子民的，也都是为吾皇感到同样的高兴。
　　不过七夕之夜即至，大人们不仅没有放松下来，反而更加的忙活了。
　　有人拿着红色的彩球，忙忙碌碌的要将彩球挂上树梢；有人正扛着梯子来回跑，要去给谁家的屋顶装饰上红色绸带。
　　总之，整个皇城，都是十分的欢庆而热闹，比祁氏里每逢百年方才会举办一次的大型纪年，还要更加热闹。
　　殿主看着，转头同身边之人笑道：“你搞的这些，妖儿看过了？”
　　原以为他会很自豪很骄傲的说当然看过了，却见他面上笑容微微一敛，然后抬眸便看向皇宫所在的位置。
　　整个皇城都是处于一片无比喜庆的红色之中，然而皇宫，却还是一如既往的银，只是在银上面，加了少许的正红，不过仅是偶尔的点缀而已，并不是最主要的颜色，以免会遮了皇宫所代表着的权威。
　　他看着那皇宫，他爱的人正在宫里，等着他将殿主给接过去。
　　须臾，他轻声道：“看过了，只是看得不清楚罢了。”
　　“不清楚？”
　　殿主闻言，皱了皱眉。
　　殿主是知道前段时间祁氏皇城宫变，是北区那位一手搞出来的。
　　同样也知道，在那场宫变里，波及最深的，就是褚妖儿。
　　可现在，祁皇却说，他将这座皇城给装饰成了这样的样子，妖儿却看得不清楚？
　　难道说……
　　殿主黑眸陡然一眯：“她要看不见了？”
　　“嗯。大帝给她下的总共有三种毒，毒性虽说在互相牵制，但蔓延速度太快，她自己也炼了不少丹丸吞服了，但是都没什么大用，已经快要看不见了。”
　　他说着，收回目光，转头看向身边这个女人：“你记得给她看看眼睛，难得大婚，我不想让她什么都看不到。就算真的看不见了，也得等仪式举行完了，不然，不然……”
　　他轻轻叹了口气，没有再继续说下去。
　　整个人的气息，却因为这一声叹息，而变得有些寂寥。
　　殿主听着，沉默了一瞬，点点头。
　　要失明了啊……
　　殿主想起自己上一回见到褚妖儿的时候，好似还是在大陆上，距离现在，已经有着大半年的光景。
　　那时的她，眼睛是什么样的？
　　哦，想起来了，是一紫一白双重异色，眸中还隐有淡淡的龙形，是她神龙血脉的象征。
　　那样一双眼睛，纯净而通透，不含一点杂色，像水晶一样，映得她整张脸都是十分的精致，真真如同褚紫晟所说，是个最漂亮的小妖精。
　　可是，现在，那双眼睛，快要被毒到失明……
　　“进宫吧。”殿主低声道。
　　祁皇颔首，两人这便身形一动，消失在城墙某处，不过那么一瞬，就已经进入皇宫之中。
　　刚刚离得远，只看到皇宫还是银色为主，正红为辅。
　　现在身处这据说在一夕之内就从废墟又变回了原样的皇宫，殿主抬头看了看，就见这宫里好似是没什么太大变化，象征着大婚的红有是有，不过不多，就连宫灯都还没有换成红色的。宫人们在其中有条不紊的来来往往，皇卫军也是穿梭在其中巡视，没有太多要大婚的那种喜庆。
　　和宫外的皇城相比，这里简直肃穆得不成样子，看不出丝毫要大婚的样子。
　　“妖儿在哪里？”
　　殿主随口问了一句，不过没等祁皇回答，她就已经感应到了褚妖儿的气息。
　　然后足尖一点，便是离开了祁皇的身边，出现在了一座寝殿之中。
　　这座寝殿明显不同于别的殿宇。
　　它建造得十分豪华，占地面积也是十分的庞大，位于整个皇宫最中央处，那被作为东区标识的玄银珠，便正正矗立在这座殿宇的后方，这里很明显是祁皇的专属寝殿。
　　只是这个时候，褚妖儿和他住一起罢了。
　　回头这座寝殿，还要被布置成洞房的。
　　寝殿殿门大开着，里面有着织金镶银的华贵帷幔在安安静静的垂落着，被日光映出淡淡的璀璨流光。浅浅熏香缭绕，偌大的寝殿内，安安静静的，没有半点声音。
　　四处看一看，宫人们和皇卫军，许也是得了吩咐，在途经这座寝殿的时候，都是刻意离得远远的，然后放慢脚步，力求不发出什么声音来，免得打扰了寝殿里的人。
　　是在休息吗？
　　殿主悄无声息的走进去，走过外殿内，才一进入内殿，眼前明亮的天光，立时就变得暗淡了下来，转眼一看，内殿的窗棂皆是闭得牢牢的，不透一点风进来。
　　就这还不算，再仔细看，就见那窗棂上，全罩了一层深色的帘子，将天光给挡住，加之内殿里未曾点灯，这里就显得光线很是暗淡，虽达不到伸手不见五指的地步，但陡一进来，一下子还是适应不了的。
　　殿主看过整个内殿的布局，眸光一转，便转向了被屏风给遮挡着的寝榻。
　　祁皇虽是皇，却从不自诩为真龙天子。是以祁皇寝宫之中的床榻，从没人敢称之为龙床，上面也没什么过多的象征着天子的雕饰，只简简单单一整块浅白软玉雕刻而成，人躺在上面，连床单都不用铺，这软玉能软得和被褥一样，人睡在上面十分的舒服。
　　此时此刻，绕过屏风，殿主第一眼就见到，睡在这软玉寝榻之上的人。
　　便见那宽大的寝榻上，浅色的帷幔只放了一半，另外一半被龙形的玉钩勾起，安安静静的垂着银色的流苏。只着素衣的姑娘安静的睡在榻上，此时分明是夏天，她身上却严严实实的盖着深秋才会盖的那种棉被，丝毫没有听见外人进来的声音，纤长的睫毛在眼睑投下淡淡的阴影，她整个人看起来十分的安静，真正是睡着了，对外界半点感知力都没有。
　　殿主看着，慢慢走过来，脚步极轻，落地无声。
　　虽是无声，可若是放在平时，哪怕是处在了最深层次修炼状态之中的褚妖儿，也绝对会醒了。
　　可她现在却还是在睡着，呼吸平缓得近乎于无，脸色似是因着长久的不见天光，略略有些苍白，衬得那嘴唇也是红得极艳，鲜艳欲滴一般，泛着不太寻常的色彩。
　　殿主只看了一眼，立即就看出，她这是被体内毒素给侵蚀得灵识反应程度都下降了，那三种毒，已经完全综合起来，肆意游走在她身体里，若非她一直都有自己炼制丹丸，来慢慢的调和那三种毒，怕是现在的她，不仅已经看不见了，其余的感官，也都该消失得差不多了才对。
　　真是个命苦的孩子。
　　殿主无声的叹息着，缓步靠近寝榻，然后慢慢的坐在榻边，软玉做成的床榻立时因着多了一个人的重量而微微塌陷了一些。
　　这样明显的动静，终于让褚妖儿从深眠中醒来了。
　　她眼睫颤了颤，却没有立即睁开眼，只手往榻边摸索过去，声音是还没睡好的沙哑：“嗯……谁，祁皇吗？”
　　来人没有说话。
　　只在心中暗暗感慨，反应居然能减弱到这样的程度，连祁皇的气息都要认不得了。
　　而褚妖儿伸手摸索着，摸索着，须臾，终于摸到了殿主的手。
　　女人和男人的手掌有着极为明显的不同，她摸着摸着，就试探的问了一句：“是……是谁？是祁皇让你过来看我的吗？”
　　她问得有些小心翼翼。
　　手指在慢慢的摸索着这个女人的手，肌理细腻，皮肤柔滑，是谁？
　　殿主反握住她的手，温度很低，难怪要大夏天的盖那么厚的被子：“是我。”
　　褚妖儿一听，被殿主握住的手立即一僵。
　　显然她已经听出来殿主的声音了。
　　听出这个声音，是在她最需要人抚慰的时候，温柔地响在她耳边的声音。
　　是潜龙门的雪大人。
　　或者也可以说，是云间十三宫的第一宫宫主，是星殿的创始人殿主。
　　除了在无涯海里似乎没有着什么势力存在，东灵位面之上，其余三块位面，皆有着这个女人的足迹。
　　就算是称之为只手遮天，亦不为过。
　　褚妖儿眼睫再颤了颤，却还是没有睁开眼，只就着殿主握着自己的手，慢慢从榻上坐起来了。
　　坐起来后，她神情就产生了一些细微的变化，有些委屈，又有些激动，甚至还有些孺慕，声音也是带着淡淡的沙哑：“你来了啊。”
　　她张了张嘴，竟然不知道该怎么称呼面前这个女人。
　　认真回想一下，好像以前的她，也从来都不知道该怎么喊，只能又小心又笨拙的接受着她对她的疼爱，好像母妃一样，又温柔又慈爱，她简直是世上对她最好的人。
　　“嗯，我来了。”
　　殿主另一只手探过来，轻轻地抚摸着她的额头，声音是对别人从未有过的柔缓：“你要大婚了，我肯定要来看你。你父王母妃和王叔都不在，你堂哥也没来，他们都不能来参加，我便代他们来参加。”
　　褚妖儿没说话，只摸索着殿主在的位置，然后将整个身体靠过去。
　　如同她以前依偎在秦极云的怀中一样，以一个孩子的姿势，将自己整个人蜷缩在了殿主的怀中。
　　殿主向来都是最疼她的，面对她这样的渴求，殿主半搂半抱着她，温暖的手掌缓缓抚摸着她的额头，手掌心中似是有着什么暗淡的黑芒凝现而出，沿着手掌的抚摸，一点点的注入进褚妖儿头部的穴道里。
　　这股力量甫一被注入褚妖儿的头颅之中，立时便让她觉得舒服了许多。
　　那种日夜都要灼烧着她大脑的疼痛，在这股力量面前，竟好似是遇到了克星，一下子就收敛了许多，让她再没有昏昏沉沉想要睡觉的感觉。
　　然后就听殿主温和道：“试试看，能不能睁眼。”
　　褚妖儿重新坐起来，殿主也是收回了手，寝殿里光线暗淡，却并不妨碍殿主仔细观察她的眼睛。
　　大脑变得舒服了很多，眼睛也是难得的凉爽。褚妖儿慢慢睁开眼，果然其中的眸色，不再是纯粹的紫色和白色，而是全然被赤红给充斥了，好像血一样，红得让人心惊。
　　在这等赤红之下，原本的眸色被彻底掩盖，什么也看不到，好像她天生就是这种颜色的眼睛，十分殷红，又十分诡异。
　　“怎么会是这样？”
　　殿主看着，皱了皱眉。
　　那赤色的眸子好似能滴出血来一般，其中神色却是无比空洞，显然褚妖儿已经是什么都看不见了的。
　　殿主伸手在她面前晃了晃：“能看见多少？”
　　褚妖儿睁着眼睛，努力能让自己看得更清楚一点：“能看到有东西在面前动，但是看不清是什么东西。”
　　“颜色呢？”
　　“太黑了，看不清。”
　　只能看到模糊的轮廓，具体的颜色形态，全看不见。
　　殿主心中大致有了一些想法。
　　她伸出手，在褚妖儿眼睛周围按了按：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“这里呢？”
　　“有一点点疼。”
　　“哪里最疼？”
　　“靠近太阳穴的那个方向三指处最疼。”
　　她没有收回手，转而在褚妖儿额头部位按压着，询问褚妖儿哪里有着比较强烈的痛感。
　　等询问完了，殿主对褚妖儿眼睛的症状，更有把握了。
　　但在心中斟酌了一下，殿主还是问道：“你是想能在大婚那天能看得最清楚，还是这几天都能看得清楚，但是看到的还是比较模糊的？不过两者的前提，都是一样的，你只能看清这段时间，往后还是要处在失明状态中的，除非能找大帝要解药，或者你自己根据自己的身体状况炼制出解药。对于这几种毒，别说祁皇解不了，我自己也是解不了，就算是让墨衍来，估计也没法，因为三种毒已经完全综合到一起，和你体内血液经脉已经息息相关，形成了全新的毒素，超出了它们本身的毒性，完全不受控制了，想逼毒也根本不可能。”
　　殿主说着，却是又摇了摇头，否定了自己才说出来的话：“不对，应该是，在你中毒的那一刻开始，当时的第一种毒素，就已经融合到你的血液里，和你的身体分离不开了。寻常人想要解毒，不是将毒素逼出来，就是服用解药，或者以毒攻毒，但毒素和你身体融合在一起，逼毒不可能，以毒攻毒也没用，只能服用解药才可以。”
　　“所以，妖儿，你想要解毒，真的只有那两种办法。”
　　褚妖儿听着，沉默了。
　　其实，不用殿主说，褚妖儿也是明白，如果殿主不来，那么自己的这双眼睛，别说刚刚能看到模糊的轮廓，她可能连一点点影子都要看不见，完全和一个瞎子无异。
　　大帝给她下的毒太烈，毒性比她想象之中还要更厉害许多，也如殿主所说，三种不同的毒素已经完全糅合到一起，形成了全新的元素，她的身体已然无法离开这些毒素，强行进行逼毒，她可能连弥留状态都不会有，直接就能被毒死了。
　　所以，她自己若炼制不了神丹的话，唯一一个办法，就只能去北区。
　　去北区，见参商大帝……
　　褚妖儿眨了眨眼，眼中赤红好似随时能淌下来血水一般：“我想大婚当天能看见。”
　　殿主听了，微微一笑：“决定了？”
　　“嗯，决定了，你帮我吧。”姑娘微微垂下头，脸容在暗色中白得十分剔透，近乎于透明一样，“我第一次大婚呢，我想能整个婚礼，都可以一直看清他的脸，那样，他也会高兴的。”
　　现在不能看见，不能看清，不要紧。
　　只要婚礼的时候能够看到，她会将他最好看、最英俊的样子给牢牢记在心里，然后永远就忘不掉了。
　　她微垂着头，唇角笑容温软似水。
　　殿主听着，神色变得有些感慨。
　　如此情深意重。
　　为什么那个家伙，老是喜欢破坏呢？
　　若非自己不能对他动手，自己还真想立即过去亲手宰了他。
　　当真以为，这世上除了妖儿，就没人能要他的命了？
　　真是天真！
　　“好，那你坐好，我们要开始了。”
　　殿主除去脚上的短靴，脱掉身上玄黑的外袍，坐上寝榻来，和褚妖儿正面相对。
　　女人温暖的双手覆上眼睛，那种温度，让褚妖儿感到无比的舒适。
　　强大的力量慢慢从女人掌心之中传来，以一种十分缓慢的速度，慢慢的，慢慢的，沿着穴道开始在褚妖儿眼睛四周的脉络里行走，试图将经脉之中那些呈现着诡异黑红色泽的毒素，给尽数的逼开。
　　而褚妖儿中毒时间已经很久，这些毒素紧紧的黏附在她眼睛周围的脉络上，跗骨之蛆般，好似已经和她的脉络融成了一体。这样紧固的关系，若非殿主是巅峰的神尊，有着连姬华祁皇等人都要恭敬敬畏的手段，怕是连殿主也不敢如此作为。
　　这是一个十分复杂，也要万分小心的工作。
　　因为只要殿主手一个不稳，褚妖儿的眼睛，很可能就要真正的瞎了。
　　所以，想要给褚妖儿治眼，一方面殿主得保持着精神高度集中的状态，一点都不能放松，另一方面褚妖儿也要全身心的放松，将她的眼睛放心交给殿主。
　　否则，两人之中有一个不配合，这治眼就不能成功。
　　殿主凝神屏息，目光凝固在褚妖儿的脸上，微控着自己的手掌在她眼睛上极缓极缓的移动，好让自己的力量，能够引导着那些毒素，慢慢的远离褚妖儿的眼睛，然后集中在另外一个地方。
　　这样一来，眼睛周围没有了毒素，各种神经脉络就能暂时解放出来，褚妖儿自然也能看得清了。
　　不过褚妖儿选择要大婚当天能看得最清楚，所以殿主这接连几天，每天都要给褚妖儿这样治疗，将她眼睛周围的毒素全部逼开，以达成她能真正看清祁皇的心愿。
　　偌大的寝殿里空气近乎于凝固，隐约有着汗水，从女人光洁的额头上流下。
　　却是连擦也不擦，十指只在对面之人的眼睛上缓缓移动，精神从未有过如此的集中，好似稍稍那么一松，手掌下的这双眼睛，将再也恢复不了原来的色泽。
　　殿主面色难得如此肃穆。
　　不知何时，寝殿之外，多了一道禁制，将所有的声音和动静，尽数屏蔽在外。
　　途经这里的宫人皇卫军，远远看见他们吾皇居然亲自守在了寝宫前面，当即一个个都是绕得更远了，谁都不敢出声，还顺带告诉宫里的其他人，尽量都小点声，千万不要惊扰到皇妃的治疗。
　　于是，一整个皇宫，都是变得安静无比，和热闹的皇城比起来，一个静若处子，一个动如脱兔。
　　不知过了多久，头顶太阳都几乎要西斜了，殿主终于缓缓收回自己的力量，却还是覆盖在褚妖儿的眼睛上，转而凭空取出一条玄色绸带，里三层外三层的缚在了褚妖儿的眼上。
　　“大婚之前，一点光都不能见。不过你可以出去晒晒太阳，不然大婚的时候要上妆，脸没点自然的红色，妆容会不好看的。”
　　“噢。”
　　褚妖儿被她扶下床，穿好外衣，梳了头发，就被她牵引着，终于踏出了内殿。
　　两人才出了内殿，守在殿外的祁皇立即就转过身来：“今天的治疗结束了？”
　　殿主正示意着褚妖儿小心脚下台阶，闻言应道：“嗯，治疗第一天，刚开始接手，就比较麻烦一点，时间用得长，不过总体进展还是很好的，和我预计的一样，没出什么差错。”
　　祁皇点了点头，没再多问，只走过去，一起扶着褚妖儿出了寝殿。
　　走下玉石阶梯，来到寝殿之前的空地上。
　　因为考虑到褚妖儿眼睛的问题，寝殿周围的许多设施直接拆掉了，有水的地方也都筑起了很高的玉栏，就怕褚妖儿会因为看不见了，灵识感应又降低，一个不小心掉进水里可好。
　　他们在花坛旁边的石凳上坐下，让褚妖儿晒一小会儿太阳。
　　不过褚妖儿眼前被缚了黑色的绸带，什么都看不到。
　　长时间被毒素侵体，她也不知道时间过了多久，感受到阳光晒到身上来，似乎并不那么热烫：“现在什么时候了，快到晚上了吗？”
　　“太阳马上要落山了。”祁皇轻声道。
　　说起太阳落山，褚妖儿仰了仰头，凭着自身感觉面向西方。
　　淡淡的金色阳光倾洒在她脸上，她脸容还是白得透明，嘴唇也是赤红如血，颊边细细的茸毛被阳光照得泛着浅浅的金色，竟十分的好看。她感受着阳光的温度，慢慢道：“我来参商海这么久，还没看过参商海这里的夕阳呢。”
　　这句话一说，竟听得人有些心酸。
　　“会看到的。”殿主声音柔和，好似有着一股什么魔力，缓缓抚慰着人心底里的种种失落，“等到七夕那天，就能看到的。”
　　不仅会看到夕阳。
　　她还能看到红霞漫天，能看到夜幕降临，能看到星月当空，能看到火树银花，能看到举国同庆，能看到整个参商海，都因为她的大婚而震动，而惊艳。
　　一切都能看到的。
　　不要急啊。
　　殿主对着她微笑，笑容一如很多很多年前，柔和而慈爱。
　　时光不老。
　　旧人不散。
　　你不归来。
　　我自不离。
　　……
　　“咚——咚——咚——”
　　当晨曦第一缕光辉，从遥远的东方照亮了整个天空之时，接连九道钟声，重重的在皇宫玄银珠所在的塔尖，响彻而起。
　　每一道钟声响起，天色便多亮了那么一分。
　　等这九道钟声带着浑厚的余音落幕，就听“砰”的一声，照旧是玄银珠在的那个塔尖上，有着一道礼炮，陡然朝着尚还略暗的天空开炮，漫漫七彩之光，照亮了整个皇城，也照亮了皇城之中，人们激动而欣喜的面庞。
　　接着，有谁扬声道：“七夕已到，吾皇有令，开城门，迎宾客！”
　　这声音动用了十足的灵力，不仅瞬间传遍了整个皇城，更是远远的传出皇城之外，让周遭百万里祁氏疆土之上的生灵，都是能听得清清楚楚。
　　音落，正守在皇城下方海边的无数人，立即就见到，笼罩在整个皇城之外的那道银光，陡然碎裂开来，好似一个巨大的银茧倏然破开，让得其内与外界隔离了很多时日的皇城，终于展露在了世人眼前。
　　看着高高悬浮在半空中的皇城，最外围那足足有着百丈之高的城墙，竟全被红色给覆盖，远远望着，只觉喜庆之极，更觉巍峨之极。
　　人们眼睛一亮，就见那紧闭着的城门，果然是砰然大开，当即一个个都是十分的兴奋，在皇城下等了这么多天，终于能进城了。
　　“兄弟们，城门开了，带好咱们的贺礼，去参加吾皇的婚礼去！”
　　“好嘞！”
　　“走！”
　　有人反应极快，立即收拾好东西，就御风朝着上方的皇城，飞掠而去。
　　有第一个人动身，很快就有第二个，第三个。
　　因为是东区祁氏之主大婚，另外四区的真正主子虽都没来，只派了各自的下属心腹过来恭贺送礼，然星殿那素来神秘的殿主，据说不仅亲自前来观礼，还将亲自坐镇整个皇城，谁胆敢在婚礼上捣乱，谁就要承受祁氏和星殿的共同碾压。
　　所以即便想要第一时间进城的人很多，但靠近了城门后，眼看着无数身穿黑金战甲的祁氏皇卫军，正牢牢地守着城门，满身凛冽杀伐的气息，人们不自觉的都还是排起队来，接受了皇卫军的检查后，方能通过进城。
　　进了城后，果然城中景象，让得所有人都是吃了一个大惊，没想到这座皇城，真的被祁皇给打造成了一座婚城，这样的举动，当真是前所未有啊。
　　因为大婚是在晚上，月上柳梢头的时候才开始，是以前来观礼的人们，都要先被安排好住处，才能开始进行其他的活动。
　　不过来的人太多，又囊括了各个种族，彼此之间或多或少都会有着一些摩擦，因此，对于宾客们的住宿安排，祁氏长老会的人也是头疼了很久，不能将互相有仇的给安排到一起，也不将属性相冲的安排到一起，得合理规划一下，不能让人住得不舒服。
　　最终长老会安排下来的，还是很让宾客们满意，至少没人能起冲突。
　　这人吧，一忙起来，就感觉时间过得很快。
　　皇卫军们守在皇城各处，不停的巡逻着检查着，忙得连饭都忘记吃，水也忘了喝；宫里的人也在一批批的接待着从参商海各处来的宾客，一个个恨不得能会分身术，多变出几个自己来忙活。
　　时间很快就到了下午。
　　眼看着，再过不一两个时辰，夜幕降临，皇城中人就会一起点燃炮仗，点亮灯笼，宣告着大婚即将开始，不少人就感到头顶的天空，陡然变得更蓝了一些，像是被什么给染了色一样。
　　隐隐的，有着什么轰鸣声，从极遥远的地方，遥遥传了过来，听得人震耳欲聋。
　　怎么回事？
　　有皇卫军立即攀上城墙，极目望去。
　　这才震惊的看到，极遥远的东边，原本距离皇城这里，有着千万里地域的海洋，此时此刻，居然已经出现在了距离这里不过千丈之处。
　　而且，隔着这样远的距离，已经能让人看到，那正滔天而来的海水之中，有着什么庞然大物，正在其中飞快的游动着，带着后方更多的让人看不见的生灵，朝着皇城这里，行进而来。
　　“快去禀报吾皇！海族宾客不远万里到来了！”
　　果然，海水蔓延得极快，却根本是从空中蔓延而来，与地面隔了很大的距离，明显是海族之中的强者，动用了大能，方才将海水凭空运来了这里。
　　蔚蓝的海水漂浮在空中，却没有一滴水落入地面，只在空中呼啸着，排山倒海而来。
　　在海水中游动着，朝着皇城行进而来的，为首是一头小山般的庞然大物，通体墨蓝，却似憨态可掬，正是褚妖儿初来参商海之时，所见到的那只尚存于世的远古九大灵兽之一，抹香蓝鲸！
　　而正立在了抹香蓝鲸背上的生灵……
　　陡然，有着一道略显苍老的声音，浩浩荡荡的响遍了整个皇城。
　　“海族鲛人，携抹香蓝鲸，前来恭贺祁氏祁皇，与吾族海公主殿下大婚！”

☆、335、洞房，缠绵【生日到啦

　　此时已近夕阳西下，距离大婚开始的时间，仅只剩下那么一个半时辰的时间。
　　从参商海各地来的宾客，都已经入住皇宫，他们所带来的恭贺新婚的贺礼，也是在进行着最后的整理和清点，好准备接下来仪式开始，他们送上的礼物，能博祁皇和皇妃一笑。
　　只要这对新人能笑了，那他们也就满足了，好歹功夫总算没有白费。
　　而，便在这个时候。
　　已经很多年都不曾上过陆地，来到人类世界，和人类之间算是互相隔绝了不少年的海族，此次居然动用大能，让海水凭空铺陈，让无法离开海水来到地面上的海族，在鲛人的带领下，离开了海域，不远万里的赶来东区皇城，恭贺祁皇和海公主殿下大婚。
　　就是这么简简单单一句恭贺，却让整个皇城的人，都是惊得掉了下巴。
　　什、什么？
　　他们都没听错？
　　鲛人一族上岸来，带着抹香蓝鲸，前来参加婚礼？
　　还海公主殿下？！
　　卧槽？
　　怎么可能？
　　他们绝逼是听错了，他们绝逼是出现了幻听！
　　可是掐一掐自己，哎哟喂，好疼好疼！
　　所以他们没听错，他们没出现幻听？
　　怎么可能，这不可能，这绝对不可能！
　　等等，等等。
　　别急，先让他们缓一缓神，再认真的剖析一下这句恭贺。
　　首先是鲛人。
　　鲛人，这是海族之中非常有名的一个种族。
　　传说，它们拥有着世界上最动人的美貌，以及最悦耳的歌声。它们天生与水元素的亲和力，也是能让无数水元素修炼者为之眼馋，并且它们自身，也全身上下都是宝，谁得了一个鲛人，谁就相当于得了一座金山，这句话是一点都没错的，更别提拥有一整个鲛人族群，那简直做梦都是要笑醒了。
　　只是，这样的鲛人，却正是因为它们自身价值太过的高昂，在经历了一段几近于是灭族的危难后，便举族迁移到了极为遥远的深海区域，至今已经好几千年不曾现世了，却没想到，今日它们居然能来，还直接是来参加祁皇的大婚！
　　这怎么说都是怎么让人不可置信的，鲛人一族什么时候能和东区关系这么好了？这一点，可从来都没听说过！
　　再来是抹香蓝鲸。
　　抹香蓝鲸，抹香蓝鲸……
　　这个名字委实是年代有些久远了，有人想了很久，方才想起，抹香蓝鲸，这可不就是传说中的远古九大灵兽之首，据说早在极遥远的远古时代，就已经灭绝了的真正随随便便一个摆尾，就能地动山摇的可怕存在吗？
　　仔细看看，那在鲛人的身下，庞大得犹如一座山峰般的墨蓝色的巨鲸，可不就是和古书上绘制着的图案一模一样？！
　　我去，灭绝了几个时期的真正远古灵兽，居然在今天横空出世了？
　　还是和鲛人一起来的？
　　还被那个说话的鲛人给踩在了背上？
　　远古九大灵兽之首，居然肯让区区一个鲛人攀上它的背？
　　这简直不可思议！
　　这个世界绝对玄幻了。
　　最后，是那个所谓的海公主殿下。
　　了解鲛人一族的人，其实都知道，鲛人族里，地位最为崇高的，不是长老，也不是族长，而是其中的海公主殿下。
　　参商海里的这个鲛人族，是个母系社会，它们以实力最强大、容貌最美丽的女性鲛人为首，尊其为海公主殿下，从而带领它们在海洋中继续生活下去，不说扩张领土，至少也要守护着它们现有的领土，不让其余海族侵袭。
　　因为鲛人族的战斗力普遍好像是有些弱的，所以它们向来都是崇尚安宁与和平，自从迁移到深海里后，除了和必要的一些海族联系之外，它们就再也没有和人类有过什么联系。
　　虽然谈不上视人类为仇敌，但怎么说也是对人类有着很深的成见，毕竟当初就是因为人类的诸多私欲，才逼得它们远迁深海。
　　可现在，它们居然说，今日要大婚的女主角，是它们的海公主殿下？！
　　一个人类，居然成为了鲛人族的殿下？！
　　当即无数人都恨不得能立即冲进皇宫里去，好好的看一看那位皇妃，再重新的探一下她的底，看看她到底是个人类，还是个如假包换的鲛人？
　　不然她怎么可能会是鲛人族的海公主殿下？
　　原以为祁皇的这位皇妃，只是个从下界来的身份比较神秘，但却谈不上多么让人惊艳的姑娘。
　　却没想到，今日大婚，居然爆出了这样让人无比震撼的消息！
　　海公主殿下，这个名头，绝对不能让人小觑啊——
　　能被鲛人全体认可，还能摒弃了鲛人和人类之间的矛盾，这绝对不仅仅是魅力的问题了，一定有着什么，譬如修炼天赋以及实力境界之类，或者她拯救过整个鲛人族，给鲛人族带来了数之不尽的好处，是他们所不知道的。
　　哎呀，真是越想心越痒痒，好想立即冲进去一探究竟！
　　但可惜，现在这个关头，谁都不敢冲进皇宫，谁也都不敢叫嚣着要提前看新娘。
　　于是，面对着鲛人长老的话，皇城中人震惊了好一段时间后，就见祁皇居然派出了皇卫军统领祁詹，出城来迎接这千里迢迢而来的海族。
　　当真是千里迢迢！
　　后来，有人专门算了算，从鲛人族在的深海，到东区的皇城，这之间的距离，等闲就算是一个人王，全力飞行，不吃不喝不眠不休的情况之下，少说也得飞上个一两个月才能到达，就这期间还得排除各种路上会遇到的危险以及突发事件。
　　可这些以鲛人为首的前来恭贺祁皇大婚的海族呢？
　　它们请动海中高手，动用大能，将海水给直接从深海区域，直直延伸到了皇城这里，让得它们不过花了短短几天的时间而已，就乘风顺浪，直接海临皇城之前，成为了此次大婚之上，来势最为高调的一方势力。
　　不过来势虽然浩大，但它们来的数量，并不多。
　　加上那因体积庞大，而就显得十分惹眼的抹香蓝鲸，整个海族，总共也不过只来了几十位，都是势力比较庞大、名声也比较响亮的种族，纷纷派来了一位代表，跟随着鲛人长老一起前来参加婚礼。
　　其实鲛人长老能说动这么多海族一起来参加，这委实是因为褚妖儿了。
　　若非她要嫁给祁皇，成为东区祁氏里唯一一位女主人，这消息在岛屿陆地上传得飞快，在海里也是传得飞快，甫一传到鲛人族，整个族群立即就沸腾了。
　　好家伙！
　　它们殿下才离开多久，这就直接和人类世界里的东区之主凑成一对儿了？
　　那它们怎么着也得凭借着这个机会，一来让鲛人族重新在人世间出现，让人知道，它们鲛人族休养生息这么多年，还是有着足够强大的实力；二来就是给它们殿下长长气势，免得那么些个无知的人以为它们殿下势单力薄没什么背景，会在背地里对它们殿下嘴碎。
　　于是，褚妖儿和祁皇大婚的消息在海中继续传播开来的同时，褚妖儿是鲛人族的殿下这个消息，也是在海族里飞快的传播。
　　传播到鲛人族还未准备动身去邀请其余族群里的强者，大家伙儿一起上岸去给殿下贺贺，不少能排得上名号的族群，就已经直接派遣了身份地位比较强悍的族人过来，表示它们也都备好了新婚贺礼，愿意和鲛人一起去人类东区。
　　所以，才有了眼下这么一幕。
　　鲛人族找上了能够呼风唤雨的海生神龙，请那头一直都是参商海海域里地位最为崇高的神龙，动用大能将海水给搬运到了空中，好让它们得以来到岛屿之上。
　　现在，鲛人所率领着的海族，如此高调的到来。
　　万众瞩目是必须的，备受关注也是必要的！
　　它们来就是给自家殿下长脸的，低调点的话，还让人以为它们好欺负。
　　鲛人族休养生息这么多年，可不单单只是为了避开祸事的！
　　祁詹迎面过来，和鲛人长老见了面，双方互相交接攀谈了几句后，祁詹正准备询问它们这些无法离开水的海族，尤其是无法化成人形的鲛人，该怎样进宫准备参加婚礼，就听极遥远的地方，陡然悠悠传来一阵龙吟之声。
　　这龙吟声似乎隔得很远，因此让人听得并不是特别清楚。
　　但，便是随着这一声龙吟，正凭空悬浮着的海水，立即缓缓的转向，流向了皇城的城门之上。不过此时的皇城，为安全起见，整个皇城，城墙之上一律都设置了禁制，只有大开的城门是能通行的，任何生灵想要从其他地方进城，都是不可能的，所以海水靠近城墙后，就再也无法前进了，只得停留在半空，等着禁制的解除。
　　见状，鲛人长老解释道：“抹香蓝鲸不能幻化拟态，只能这样了。”
　　祁詹虽然不知道抹香蓝鲸和皇妃之间的关系，但见海族对这头抹香蓝鲸如此礼遇，想来这头抹香蓝鲸和皇妃应该也是熟识的，于是这位面瘫统领便冷冰冰点了点头，对守在城墙之上的皇卫军示意，可以放行。
　　接到统领手势，城墙上的皇卫军立即将建设在城墙上的防空禁制给打开了一个口子，口子宽度足以能让海水通过，也足以能让抹香蓝鲸通过。
　　于是，蔚蓝的海水从城墙之上呼啸而过，却是谨慎的避开了飘飞在空中的各种装饰，高高的绕开来，然后海水前进的势头便停在了皇宫之前的一处广场之上，等待着抹香蓝鲸和海族们过来。
　　看到这样一幕，祁詹古井无波的眼底微微波动了下：“神龙手段，当真高明。”
　　神龙分明是没有来的，距离皇城这里也有着十万八千里远，可神龙居然还能感应到皇城之中的结构布置，委实厉害。
　　至少比他还要厉害。
　　鲛人长老微笑着点头：“神龙大人坐镇海域，事务繁忙，无法亲自到来。”
　　这说的却是大实话了，要不是神龙太忙，真的没空过来，长老怎么说怎么也得请动神龙过来，给它们家殿下长脸。
　　不过神龙虽然没来，但动用了这样的大能，也准备了一份十分丰厚的贺礼让它们带过来，至少心意是到了的。
　　抹香蓝鲸“昂昂”了一声，摆了摆墨蓝色的巨尾，便带着背上的鲛人长老，以及身后的几十位海族，一个向前游动，越过城墙，出现在了皇城的上空。
　　祁詹紧随其旁。
　　原本有着海水从天而降，停在皇宫之前，就已经很引人注意了。
　　而现在，抹香蓝鲸这样的庞然大物同样是陡然的从天而降，庞大的体形遮得天光都是变得有些暗了，皇城中无数人纷纷抬头，看着这样一座蓝色小山带着海浪的“哗哗”声降临，一个个都是忍不住感叹了。
　　“这是什么海兽啊，居然以本尊过来了。”
　　“好像是不能化成拟态，不过怎么看它的样子，有点眼熟呢。”
　　人们讨论着，须臾，知道这是世上现存的最后一头远古九大灵兽之首，当即就又以一种堪称是景仰般的目光，仰头看着抹香蓝鲸缓缓停在了海水的尽头，皇宫前方的广场上。
　　连这样绝迹了不知多少年的海兽，都能亲自来到这里。
　　看来今日大婚的两人，影响力真的是极为深远！
　　祁詹刚陪着海族客人来到皇宫之前，立即就有长老会的人过来交接：“这是皇妃的母族和客人，吾皇命我进行接下来的接待，统领去忙别的事吧。”
　　祁詹正面无表情的纠结着这些海族该怎么安排，这样的大个子不管往哪座宫殿塞，都是塞不下的，听了这个长老会首席的话后，祁詹二话不说，空间一个波动，立即消失得无影无踪。
　　长老会首席抽了抽嘴角。
　　敢情统领这回是无事一身轻了，这回该轮到自己纠结了。
　　长老会首席想着，刚要和面前这个看起来十分年长的鲛人说话，就听抹香蓝鲸又是“昂昂”一声，然后嘴巴一张，有着透明的光泽在它嘴里凝聚成一个个气泡的模样。
　　那些气泡在抹香蓝鲸嘴里成形后，便离开了它的嘴巴，兀自来到背上和它的身后，停在了鲛人长老和各位海族的面前。
　　气泡是完全透明的，里面隐约有着什么东西在慢慢的晃动，好像是水，又好像是空气，让人分辨不清。
　　鲛人长老解释道：“这个东西可以让我们暂时离开海水，在陆地上生活一段时间。”
　　不过这个时间并不是太长，总计也就几个时辰而已，刚好能让它们参加完殿下的婚礼了。
　　鲛人长老说着，率先钻进了气泡。
　　果然，它才一进入气泡，整个身体就直接离开了抹香蓝鲸的背部。它五彩的鱼尾微微一甩，气泡就在它的控制下进退自如，完全跟在海洋中没什么两样。
　　见鲛人长老一点都不吃力的样子，几十位海族纷纷效仿，然后同样是感受到了这个气泡的奇特，不由都对抹香蓝鲸竖起大拇指。
　　难怪能成为九大灵兽之首，这样的小手段，说不上多么高超，但也绝对不是谁随随便便就能搞出来的。
　　海族都进了气泡里，成功脱离了海水，抹香蓝鲸尾巴再甩了甩，便有一个超大型的气泡，将其小山般大的身体给笼罩了进去。
　　抹香蓝鲸进了气泡里，再“昂昂”了一声，下方海水便好似有着灵性一样，“哗啦啦”的开始退却，直至退出皇城，灌进城下的海中海里，等待着婚礼结束后，还要将海族给送回海域里。
　　见海族这样就解决了海水需求，长老会首席心中大悦，请着鲛人长老等海族，便要进宫了。
　　至于抹香蓝鲸，这家伙体形太大，吾皇下令可以不用从宫门过，直接予以特权，让它从空中过来，宫里已经准备好了一处十分宽广的空地，当做这家伙的停歇之地。
　　感受到熟悉的气息就在前面不远了，得到了长老会首席的准许，知道现在可以进宫了，抹香蓝鲸兴奋的“昂昂”一声，巨尾一甩，就在透明气泡的带动下，腾飞而起，直朝宫里某一座殿宇而去。
　　见这大家伙目标正中吾皇和皇妃的婚房，摆明是想去见皇妃的，长老会首席急忙拦住：“那个那个，皇妃正在梳妆打扮，现在还不能见客，你等一下啊，等到天黑了，婚礼正式开始的时候，就能见到皇妃了。”
　　到时，婚礼会在皇宫最高处的皇坛之上举行，那个地方是宫里占地面积最大的，完全可以容纳今日来的所有宾客，包括这个大家伙。
　　听了长老会首席的话，抹香蓝鲸“昂昂”一声，似乎很不情愿的样子，但也没再过去了。
　　长老会首席抹了把汗，一面邀请着诸位海族宫门下进宫，一面牵引着抹香蓝鲸去专门给它准备的地方。
　　等到将海族以及后面来的少许宾客给安顿好了后，抬头一看，太阳已经在慢慢落入地平线，原本蔚蓝的天空，此刻被晚霞给染得一片通红，火烧云片片连接成海，好似火海般，烧得整个天空都是红彤彤的，映得这座天空之城，也是染上了艳红的色彩。
　　夜幕，要降临了。
　　婚礼，也要开始了。
　　不多时，火烧云渐渐变得暗了，隐约有着什么星子，开始在极遥远的天际闪烁着，皓月也隐隐可见一丝轮廓。
　　月上柳梢头的时候，就是婚礼正式开始的时候——
　　“咚——咚——咚——”
　　便在天色刚好黯淡下来，形成了夜空，星辰开始在夜空之上闪烁的时候，玄银珠所在的塔顶，又是九道钟声，沉然响彻整个皇城。
　　这回的钟声，比起凌晨之时敲响的钟声，还要更为响亮而肃穆。
　　旋即，便在最后一道钟声停止的时候，但听“砰砰砰”无数道炮声响起，仰头看去，七七四十九座礼炮齐鸣，将漆黑的天空，给染成了五彩缤纷的颜色。
　　这些颜色好似整体形成了个什么图案，细细看去，赫然竟是一条五彩神龙。
　　头顶天空正礼花朵朵盛放而开，形成一条极为庞大的神龙，在空中昂头摆尾，吸引着无数生灵的目光；皇城之中，每条大街小巷，但凡是东区人氏，皆是在礼炮响起的同一时间，一齐点亮了家家户户之前早就准备好的鞭炮炮仗。
　　顿时，鞭炮“噼里啪啦”的声音和着礼炮的响鸣，响彻街头巷尾，小孩子们捂着耳朵尖叫着，纷纷跑着闹着，大人们也是笑，然后转头就望向皇宫在的地方，等待着仪式开始。
　　然而更多人则是去点亮了大红色的宫灯，将每一条街道，都给映照得明艳而喜庆，河灯也被点亮了送进水中，烛火在水中明明灭灭，好似和夜空星辰一样，闪烁着星星点点的璀璨光芒。
　　等皇城中人将这些给搞定了后，抬头一看，今晚的月亮，已经升起，正正是到了柳梢头的位置。
　　不知是谁，突然大声的说了句：“快看！吾皇要出来了！”
　　皇城中人转头一看，果然便见皇宫最高处，此时已然是被灯火给照得十分明亮，白昼一般。
　　那主体为银，正红为辅的庞大皇坛之下，乃是皇城之中占地面积最大的平台。平台上，此刻已然是聚满了有资格进宫的来自参商海各地的宾客，就连那体形最大的抹香蓝鲸，也是在脑袋上系了一根红色的绸带，乖乖和鲛人长老呆在一起，等着今晚主角出场。
　　他们在等着，很快，就见平台最前方，位于皇坛阶梯之前，难得身穿正红银纹华袍的长老会首席肃容而出，须臾率领着其他的长老会成员，在玉阶前列成一排，郑重跪地，声音响彻整个皇城。
　　“时辰已到，仪式开始，恭迎吾皇，恭迎殿主！”
　　音落，平台之上的所有东区人，都是立即跪下；来自另外四个地区以及海域之中的宾客们，则也是离开了座位，该行跪地礼的便行跪地礼，该行普通礼节的便行普通礼节。
　　总之，在暗中无数皇卫军的隐匿守护之下，这个时候，没有一个人胆敢捣乱毁坏这场仪式。
　　除此之外，皇宫外头的城区里，见吾皇和星殿殿主要露面了，东区人当即也都是朝着皇宫所在的方向跪下来，却是没有像以往那样低头了，而都是抬高了脑袋，想要第一时间看到今晚以长辈身份上座的殿主，以及他们的吾皇新郎。
　　这一看，果然就见那无数珍贵银玉制作而成，其上铺了一条极长极长的猩红地毯，通往皇坛的华贵道路上，尽头之处，缓缓出现了两道身影。
　　其中一人，换掉了以往惯穿的黑袍，换上了在东区里象征着吾皇的银色，其上有金红的丝线织就成一幅星云图，整体端庄而大气，华美而贵重。星殿殿主缓步而来，向来素净的脸庞也是上了精致的妆容，显得她面容十分庄重而典雅，无形之中散发着一股强大之极的气场。
　　她被身边的人挽着手，沿着这条红毯玉道，要穿过整个平台，才能到达皇坛之上。
　　皇坛上只设了三个座位，最上头的那个座位是她的，稍稍靠下的两个，就是身边这人，和接下来要到场之人的了。
　　再看今晚主角之一。
　　他一直都是只穿银色，今日大婚之夜，也同样如此。他一身好似秘银般的华贵银色，其上却没有什么红色的装饰，只纯粹一袭银，银得十分干净通彻，但细细看去，其上却又绣着种种神秘而玄奥的贵重纹路，衬得他身姿挺拔颀长，尊贵无比。
　　随着殿主漫步行进间，他神情还是一如既往的平静，但隐约可见那双泛着点点银光的眸中，有着一种名为期待激动喜悦的情绪，正在那眸中波动着。
　　显然，饶是他，也避免不了在自己的婚礼之上，有着普通人所拥有的一切情绪。
　　要成婚了啊。
　　他看向前方远处的皇坛，眸中银色隐隐激荡。
　　那里，将是他和妖儿结成连理，为天地共同见证之地。
　　从此以后，妖儿就是他的妻子，他们是名正言顺的夫妻。
　　等了多少年，方才等到今天这一天！
　　整整四百九十多年的时间啊，终于，终于……
　　他隐约觉得自己的手心有些汗湿，竟是十分的紧张了。
　　然后就感到身边的殿主捏了捏他的手，示意他不要太紧张，最好能放轻松，以他最好的状态，来进行接下来的仪式。
　　有殿主打气，他果然沉了沉气，波动太厉害的心绪略略平复了下，他继续稳重而端庄的朝前走。
　　每一步，都是越来越沉稳，再不出现刚才那种要不得的失态。
　　此时的祁皇，浑身上下无不是散发着让人顶礼膜拜的皇者之气，恍惚他是高高在上的星辰幻化而成的神者，有着世人所不能有的种种高贵，让得无数生灵只能仰头膜拜着他，将他视为天视为一切。
　　而今天，这样的一个人，却要大婚了。
　　这么多年，终于要大婚了。
　　不少东区人看着这样的吾皇，眼眶都是变得通红了。
　　吾皇。
　　吾皇！
　　今日是你大喜之日，也是我们祁氏的大喜之日。
　　你要娶妻了，我们真为你感到高兴啊！
　　吾皇，以后你就是有妻子的人了，记得要待她好，不要再像以前一样，单独一个人的时候想做什么就做什么了，你要好好照顾她，不说事事都要考虑到她的感受，但你也要有着做丈夫的许多责任和担当。
　　你是男人，在家庭里，你有着非常重要的地位和职责，你要肩负起守护整个家庭的职责，可能现在你们只是单独两人，但等到以后，家庭成员增加了，你就要承担更多的责任。
　　结婚，这不仅仅是两个人真正在一起要举行的仪式。
　　更重要的是，从此以后，你们就是世界上最亲密的人，你们有着再也无法分割的联系！
　　同生共死，荣辱与共！
　　吾皇啊！
　　你大婚了，以后你一定要好好的……
　　东区人热泪盈眶。
　　然而，他们并没有想到，今日大婚之后，过不多久，他们的吾皇，将要离开参商之海，前往东灵圣地进行守护；
　　他们的皇妃，也要离开东区，随着星殿殿主前往中境，去寻找遗失的前世。
　　世事难料。
　　可谁又能说得清呢？
　　人生从来都是如此，每时每刻都有着无数的惊喜，每时每刻也都有着无数的惊险。
　　人的一生，或平平淡淡，或碌碌无为，或跌宕起伏，或波澜壮阔。
　　这些说是天定，但其实人生却还是掌握在自己手中的。
　　随意的一个想法，随意的一次回眸，都会让一件事情产生无数个可能，从而便也产生了无数个人生，无数个结果。
　　便如今日。
　　祁皇同褚妖儿大婚，可能在他向褚妖儿求婚的时候，他也压根没有想到，今日婚礼，他会这样举行，他会让这座皇城，展现在世人眼前的是这个样子。
　　他也完全没有想到，此时的自己，居然完全没有着往日的运筹帷幄。
　　有的，只是激动，兴奋，紧张，忐忑，等等等等，每一种情绪都在心中剧烈的动荡着，晕染开无数他所说不上来的情绪，让他只知道现在的自己，只是强作镇定而已。
　　待会儿，等妖儿到来了……
　　他简直不敢想象，只能埋头同殿主走着，走向最前方的皇坛。
　　因为是太过重要的仪式，尽管这条红毯玉道十分冗长，但两人走着，也没有动用任何的力量，只平平走路，走得虽然不快，可也没有耽搁太久时间。
　　不多时，两人在一众朝拜之下，走上玉阶，祁皇难得恭恭敬敬的在人前落后殿主半步，请她上座。
　　“哗。”
　　华丽的银色广袖略略翻飞，殿主怡然端坐在最高的那个位置，眉宇肃然，为世人所瞩目。
　　祁皇则在旁边立着，听长老会首席再道：“吾皇已至，恭迎新娘！”
　　现在说是新娘，等拜过殿主后，就能直接称呼为皇妃了。
　　音落，祁皇抬眸望去，便见刚刚还是空无一人的玉道尽头，此时已然慢慢出现了一座玉辇。
　　当真是玉辇——
　　由深埋海底千万年的一整块价值不知几何的冰白之玉雕琢而成，其上雕龙画凤，龙腾凤鸣，说不尽的繁荣富丽，道不完的举世罕见。
　　玉辇被四头白凤凰，四头冰麒麟拉驶着前进，十个盛装打扮、手持花篮的童男童女走在冰麒麟前方，十六个宫人分别护在两侧，玉辇后面还跟着四头白龙白虎，以及另外十个小童子。
　　小童子们一路撒着花瓣，前后花瓣不断，铺了一路，和玉辇一起，共同缓缓行进而来。
　　看那玉辇，三面皆垂着细细长长的珠帘，颗颗皆是一斛便能买下一座岛屿的珍贵月珠，灯火一照，月珠珠帘随着玉辇的前进而微微晃动，灿然生光，正面那一面的珠帘则是分做两旁挽起，露出玉辇中正襟危坐的人。
　　正是新娘。
　　就见玉辇里的新娘，和新郎一样，同样是一袭华丽的银色长裙，层层叠叠的裙摆之上，绣着乘云欲飞的凤凰神龙，正是龙凤祥和。她三千青丝被悉数挽起，露出光洁的额头和凝脂般的脖间，却并未如寻常新嫁娘那般，挽了发髻再戴着金色的凤冠，而是佩了一方小小银冠，银冠之上共有九条神龙，九条神凤，这是喻意为天长地久，朝夕不尽。
　　其实，细看她身上的婚服，前后上下的纹饰，数一数，也同样是九条神龙，九条神凤。
　　而同样的，她所乘坐着的玉辇，也是如此。
　　许是因为夕阳西下的时候，方才结束了最后一次治疗，眼睛一直都不能见光，现在被四周围白昼般的光芒一照，有些不太能适应，新娘眼睛微微眯起，眸色是纯正的血红，让得她的眼睛看起来有些异于常人，带着与生俱来般的淡淡威严。
　　而大婚妆容，向来都是讲究高端大气，雍容端庄，是以平时都素颜的她，这时候也是不得不化了较浓的妆，往常在人前显得惊艳万分的她，在妆容的陪衬之下，难得高贵端庄，很能撑得起她一身龙凤婚服的同时，也很能撑得起她东区祁氏皇妃的身份。
　　她看起来很是沉稳的坐在玉辇之中，接受着来自参商海各地宾客的注目，目光平视，看向前方遥远之处，在一处灿然灯火之间，还隐隐显得不是太清楚的皇坛。
　　皇坛啊……
　　她蜷在袍袖之下的双手，忍不住有些发紧。
　　要嫁人了呢。
　　她紧着手指，感受到紫极之链垂在胸口的温度，她在心里默默地道，父王，母妃，还有王叔，妖儿要嫁人了，你们能看到吗？
　　妖儿要嫁的是个很好很好的人，他叫祁皇，你们都还没见过他呢。
　　要是你们能见到他，他就会喊你们岳父，岳母，王叔，你们肯定会很高兴吧？
　　这是妖儿前世今生，第一次嫁人呢……
　　终于，玉辇慢慢的走近了，褚妖儿终于能看清皇坛之上的人。
　　看着那两人，一个同自己一样端坐着，一个则是静然站立着，这等场合之下，身份摆在那里，怎样都不能太过失态。于是两人都保持着同样尊贵稳重的神情，衬着身上华贵至极的衣物，简直如同两尊神像般，看得人禁不住就要顶礼膜拜。
　　然褚妖儿还是看清了，殿主眼睛似是有些发红，祁皇的双手也是在微微的颤抖。
　　见两人和自己一样，也是在紧张，知道有人在陪着自己紧张，褚妖儿突然就平静了下来。
　　平静了下来，心跳也似是变得有些正常了。
　　她和普天之下所有的新嫁娘一样，安安静静的坐在玉辇之中，等待着和新郎之间的距离越来越近，越来越近，到得最近处，她就能从玉辇之中下来，他将会来迎接她，然后两人共同拜向作为长辈的殿主，他们从此就是夫妻了，一生一世都再不分开。
　　原来嫁人，就是这个样子啊。
　　看着新娘居然是乘坐如此奢华的玉辇而来，宾客们都是无比震惊。
　　原因不做他想，只因连身为新郎的祁皇以及星殿殿主出场，都是步行，可这位新娘，是能乘坐辇来。
　　祁皇得宠爱她宠爱到什么地步，才能让她单单一人享受这般待遇？
　　宾客们却是不知道，原本褚妖儿也想和祁皇一样，步行去皇坛的，但雪殿主开口，说她身体不好，能不走路就不要走路，于是祁皇二话不说，准备了东区里这座最豪华的坐辇，让褚妖儿这样极尽高调的来。
　　头顶夜空之上，礼花烟火还在不停的绽放着；皇城之中，鞭炮也还在不停的响着，热闹之极。
　　便在这样的热闹之下，玉辇走过长长的猩红地毯，终于来到了玉阶之前。
　　玉辇刚停下，祁皇就已经从皇坛上走下来。
　　拉辇的四头白凤，四头冰麒麟，立即从中让开道路来，请吾皇迎接他的新娘。
　　他伸出手。
　　“妖儿，来。”
　　他轻声的开口，声音在繁华热闹之中，显得那么轻不可闻，可褚妖儿却还是第一时间听到了，并且听得很是清楚。
　　她看着他，见他眸中银光闪烁，好似倒映了夜空日月星辰，亮得璀璨，美轮美奂。
　　她小心翼翼的起身来，繁琐贵重而极长的裙摆随着她的动作缓缓垂落，她在玉辇之中站起，一步步的走向祁皇。
　　一步一步，皆好似是走过了前世今生，整整四百九十多年，他终于能娶她，她也终于能嫁给他。
　　走到玉辇最前端，她刚将手放在他的掌心之中，他手臂一揽，竟将她抱了个满怀。
　　“哇。”
　　两侧宾客们见了，都是忍不住发出小小的惊叹声。
　　这也太宠了吧，连让新娘走路都不肯。
　　褚妖儿下意识的双手搂住他的脖子，感受到他这温存的动作，是考虑到她的身体状况，她抿着唇角，微微笑了笑，任由他怀抱着自己，走上登上皇坛的玉阶。
　　玉阶不过九道，须臾，来到皇坛上，走到距离殿主不过丈许远的地方，他终于将怀中的新娘放下来，然后牵了她的手，两人共同面向着殿主。
　　殿主本就肃重的面容，当即变得更加肃重。
　　这时，礼炮已然不再齐鸣，鞭炮也已不再点燃。
　　整个皇城，陡然安静了下来。
　　然这安静，却只是暂时。
　　长老会首席依旧跪地，扬声宣告，声音浩浩荡荡，响彻整个皇城。
　　“参商之东，祁氏之天；吾皇之婚，今日之始！吉时到，行礼——”
　　音落，皇坛上的一对新人，彼此松开手来，挺直了身体，对着坐在上首的人，恭恭敬敬的俯身行礼。
　　行的还是大礼，就连祁皇，都是没有半分敷衍。
　　东区之主都行礼了，在场其余人，焉能不动？
　　当下，除了皇卫军之外，在场所有人，所有灵兽，所有海族，全是紧跟着行礼。
　　就连皇宫之外的城区里，远远望见吾皇和皇妃在叩拜长辈，东区人也都纷纷跪下来，神色恭敬。
　　而上座之上，看着以晚辈之态朝着自己叩拜的两人，殿主轻轻开口，声音似是从天外而来，悠远而神秘。
　　“鸾凤和鸣，举案齐眉；天赐良缘，一生白头。我以东灵……的身份，祝愿你们——”
　　“永结同心，地久天长。”
　　……
　　褚妖儿坐在崭新的婚床之上，忍不住又开始紧张了。
　　因为这里是吾皇寝宫，因此，新房里十分安静，只有她一个人。
　　不同于整个皇宫的高贵之银，这座寝宫里，俨然和正常的婚房没有太多的区别，到处皆是喜庆的红色，大红的双喜，大红的桌椅，大红的灯火，大火的喜烛，以及她正坐着的，大红的婚床。
　　头上并没有什么盖头凤冠，视线便没有被遮挡。
　　褚妖儿四处看了看，这座寝宫已经变成了她不太熟悉的模样，空气中不是她日夜都在嗅着的银龙涎的味道，而是一股十分高雅却馥郁的香味，缭绕在鼻端，嗅得人浑身血液都似是要为之沸腾起来。
　　唔。
　　褚妖儿撇撇嘴。
　　这是谁搞的，居然还弄春药。
　　小儿手臂粗的龙凤喜烛正在灼灼燃烧着，滴落了滚烫的烛泪。她正看着，就遥遥听见一阵脚步声传来，然后守在婚房外的宫人请安：“见过吾皇。”
　　“都下去吧。”
　　“是，吾皇，恭祝吾皇与皇妃千年好合，早生贵子。”
　　宫人们纷纷退下，掩上了外殿的门。
　　那人在外殿里站了会儿，也不知道是干了什么，好久才过来，等得褚妖儿本来就对接下来的洞房花烛夜很是紧张的，当即因为他的停顿，变得更加紧张了。
　　这里没有其他人，更没有宾客，她手指紧紧地攥着身下的大红床单，嘴唇都不知第多少次的咬紧了。
　　她目光闪烁的看着慢慢走进内殿的人。
　　这一看，才恍然，难怪要在外面呆了会儿，原来是醒酒了。
　　便见此时的祁皇，虽然谈不上醉眼朦胧，但那一双星辰般的眼眸，此刻微微眯起，泛着淡淡的银亮水色。他步伐隐约有些不太稳当，看得褚妖儿直接就从床上站了起来，走过来就要扶他，道：“你喝了多少啊，居然都喝醉了。”
　　“嗯，喝了很多。”
　　他眯眼看她，新娘画着精致妆容的脸在灯火的照耀下显得有些不太真实，好似今天所经历的一切，也都是个梦境一样。他陡然伸手抱住她，所有重量都压在她身上，压得她身体一歪，一手忙不迭的扶住了旁边的桌案，方才没有倒下。
　　她承受着他的重量，好看的眉微微蹙了蹙：“怎么了，喝多了很难受吗？”
　　他继续眯眼看她：“不难受。”
　　“可是你都站不稳了。”
　　“我还能抱得动你。”
　　说着，他拦腰一搂，就将她整个人给横抱起来，然后辨认了一下方向，朝着旁边的浴室走过去，准备洗鸳鸯浴了。
　　身体一下子腾空，幸好之前紧张过了，早知接下来要发生的事，她此刻居然有心思调笑他：“你不会待会儿洗着洗着睡着了，沉进水里吧。”
　　“我要是沉下去了，我会带你一块沉下去。”
　　她撇嘴：“我会立即爬上去，不会让你得逞的。”
　　“呵。”他唇角一勾，笑得有些不怀好意，低头就狠狠亲了她一口，直接将她亲得两颊泛红，“你以为我会给你爬上去的机会？”
　　说话间，已经到了浴室里。
　　便见浴室里早已放好了热水，水雾袅袅，热得本来就穿了不少件婚服的两人，当即都是更热了。
　　祁皇脚步不停，搂着怀中的新娇娘，连人带衣服的，“噗通”一下，就跳进了浴池里。
　　“哎你急什么，我衣服还没脱！”
　　新娘淬不及防差点呛水，抹了把脸上的水珠说道。
　　男人没说话，回答她的是衣帛被撕裂的声音。
　　再接着……
　　洞房花烛夜，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　缠绵不休。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　你们现在看到这里的时候，应该已经是14号啦~今天14号是我生日，难得这样开心o（∩_∩）o~
　　所以两本书都多更了一些，并且也都上了更新榜，算是我送给自己的生日礼物，也算是送给你们的生日福利~
　　群么么哒~祝我自己生日快乐，也祝你们看文快乐~
　　明天开始新卷哟~！

☆、336、中境【新卷开始

　　一如既往的云蒸霞蔚，一如既往的花海漫天。
　　华光璀璨，紫色的花朵妖妖娆娆的盛开着，好似和以前没什么两样。
　　但细看的话，便会发现，原本遍布了整个东灵圣地的夜色妖华，与褚妖儿第一次来到这里时候所见到的，俨然是缩水了许多。
　　沿着花海最边缘的地方望过去，本该是紫色开到了几乎能与外界鸿蒙宇宙齐平的盛况，可现在，在那天际的天际，展现在人眼中的，全然是铺天盖地的黑，是最纯正的黑，仿若黑洞一样，能够吞噬任何光线的同时，也能不紧不慢的，一朵接一朵的吞噬着夜色妖华。
　　“哗，哗，哗。”
　　好似流水一样的声音从那漆黑之中响起，目光所及之处，夜色妖华盛开着的范围在慢慢的缩小，并且那速度丝毫不停，日以继夜的缩小着，缩小着，从原本覆盖了除至尊称号光柱之外的所有区域，变成了如今只占据了整个东灵圣地的三分之二的大小。
　　至于那余下的三分之一，都已经被那黑色覆盖，任凭守在东灵圣地里的人怎样努力，都无法让那黑色缩小，也无法让被黑色笼罩着的地方里，夜色妖华重新的生长出来。
　　似乎，这黑色，和夜色妖华，从来都是单方面攻克的关系。
　　并不是黑色主人所想的相生相克。
　　此时此刻，宽广得如同一片汪洋般的黑色之前，正站着四个人。
　　大约已经是形成了惯例，东灵圣地每新来一个人，他们几个就得从圣地花海的各处过来聚一聚，听后来的人讲一讲在圣地之外的所见所闻。
　　看着那永不停歇在吞噬着夜色妖华的黑海，回想着自己离开参商海之前，专门去北区走了一遭，远远看了参商大帝一眼，祁皇缓缓道：“他好像越来越厉害了。”
　　“厉害到，让我都有一点震惊。”
　　众所周知，参商海之上的最高修炼等级，为天品巅峰神尊，这也是整个东灵位面上最高的等级。
　　只要超过这个等级，要么可以选择将这样的实力给一直维持下去，继续呆在东灵上，要么可以选择破碎虚空离开东灵位面，前往别的更加高级的位面继续历练探险。
　　所以说，神尊巅峰，这其实是一个分水岭，并不是真正修炼道路上的最高点。
　　毕竟修炼，在他们东灵之上，说是修炼灵力，但其实修炼的乃修炼者本身而已。身体精神修炼的程度越发精深，修为便也越高，力量也就越强。
　　力量，谁说力量有尽头？
　　所有的东西都是永无止境，天空没有尽头，大地没有尽头，海洋没有尽头，宇宙更是没有尽头。
　　那么，同样的，力量也是没有尽头，自然修炼也是没有尽头！
　　是以真正站到了这个位置的修炼者，都是明白，这只是一个新的起点而已，并不是真正的巅峰。
　　而现如今的参商海里，修炼到了神尊巅峰这个分水岭的，东区祁氏祁皇，西区寒宫宫主，南区妖宗祖师爷，北区参商遗宗大帝，中境星殿的雪殿主以及少殿，糯 米 T X T 论 坛  “幻 妖” 整 理加上那些不出世的，以及海域之中的海族海兽，总共也不过堪堪二十个而已。
　　别的巅峰神尊真正实力究竟如何，没有接触过，不便多言。
　　祁皇只知道，四百九十多年前，他见到的参商大帝，实力和他还是相差无几，他们两人差不多算是一个席上一个地下，没什么多大的区别。
　　只大帝仗着和褚妖儿的特殊关系，以及自身的某种特殊能力，从而不顾一切的发动了天变，最终被他们七人，以及雪殿主联手，强行制止了，这才显得大帝看起来好像比较强悍一点。
　　但实际上，真正划出道道来，不说雪殿主，就单说他们七个人，他们每个人都有着和大帝不相上下的力量，甚至比大帝还要强上许多。
　　单打独斗里，他们之中的任何一个人，都完全能够赢过大帝，尽管大帝的真实身份，比起他们七人，都是比较特殊一些。
　　但如今，四百九十多年后，祁皇再见身上大帝，却是发现，大帝的实力，似乎有所长进，好像大帝已经摸索到了分水岭里的那个漏洞，正以一种十分迅猛的速度，朝着那个漏洞使劲的钻去，并且不断的将其往更深的地方打通。
　　所以，便有了眼前所看到的这一幕。
　　代表着参商大帝的黑海，势头越来越凶猛了。
　　而和黑海相对着的夜色妖华，也是随着褚妖儿身上封印一层接一层的解开，这些次封印渐渐再派不上什么用场，只得一片片的被黑海吞噬，证明着参商大帝越来越强。
　　听着祁皇的话，周围三人没有立即说话。
　　他们都只看着前方不停翻涌着的黑海，一双双眼睛里，有着极为深邃复杂的情绪，正在其中波动着，竟比黑海翻涌的还要更加剧烈。
　　须臾，姬华最先开口。
　　“如果现在的你，和现在的他对上，你们两个，谁输谁赢？”
　　祁皇认真思索了一下：“不动用各自底牌的话，应该是旗鼓相当。”他并不自大，只陈述了一个事实，“我见到他的时候，他给我的感觉，是一种很危险的感觉。好像他身上有着什么东西，是能够威胁到我的，我便没有太靠近他，以免被他发现。”
　　顿了顿，声音有些低：“或许，他早就已经发现了我，只是不太想见我而已。”
　　其他两人听了，有些动容。
　　祁皇的真正实力如何，他们彼此之间都是十分清楚的。
　　但也正因为清楚，所以对于祁皇的回答，他们便感到有些不可思议。
　　连祁皇都能感觉到危险？
　　看来这么多年里，不仅仅是他们在为自身和妖儿做着努力和改变，大帝也是在同样的进行着改变。
　　可大帝的改变，实在是太过迅速，看着眼前这黑海吞噬蔓延着的进城，东灵圣地里，第一次气氛变得有些压抑。
　　但很快，这样的压抑，就被人打破。
　　这回说话的是墨衍。
　　墨衍一袭黑衣，看上去和面前的黑海好似没什么两样，但他身上绣着的半朵夜色妖华，便显得和黑海还是有着很大的区别。
　　他抬手摸着下巴，眉宇间有些慵懒，声音也是慵懒：“那家伙自视甚高你又不是不知道，他自己装逼，你管他？”
　　“呵。”慕凝轻笑一声，笑声温润如春，“大帝的确是喜欢装逼，既然他觉得他很厉害，那他便的确很厉害，自然发现你偷窥你，他就端着逼格不想见你。”
　　乍见素来都是被誉为云端仙人的慕凝，居然也能顺着墨衍的话这样说，接地气接得让人有些难以承受，祁皇眼角忍不住抽了抽：“可是装逼不都是要被雷劈的，我走之前，根本没见到北区有雷霆降临。”
　　“哦，那是因为他装逼还不到家，所以老天爷不会惩罚他。”墨衍道。
　　慕凝赞赏点头：“此言有理。”
　　祁皇闻言无语。
　　他们七个人里，一直都属墨衍和妖宗的那位最能说，果然，这才见到墨衍，就已经被说得哑口无言了，真不知等妖宗的那位也到来了，这里该变得有多吵闹了。
　　想着即将到来的那一幕，祁皇默默抚了抚额。
　　人多虽然热闹，但话唠和毒舌多了，那就不是太让人喜欢的热闹了。
　　听着祁皇三人在排遣参商大帝，沉默良久的姬华，终于再度开口，这回问的是褚妖儿了。
　　“妖儿怎么样了？”
　　祁皇摇摇头：“我走之前，殿主准备带她去星殿了，我想，现在的妖儿，应该在去往星殿的路上，被殿主指点着进行针对感官的训练了，好参加接下来的生死渡。”
　　毕竟眼睛已经彻底失明了，不服用解药，永远都不会恢复。
　　而眼睛看不见了，妖儿想进星殿去见少殿，得参加生死渡，得到准许，这才能真正进入星殿领域。
　　否则，身上没有成功通过了生死渡的标识，就算是殿主想要带她进星殿，都是要耗费很麻烦的功夫的。
　　姬华沉默一瞬，然后冷笑了一声。
　　“真是好一个大帝，这样好手段。”
　　便如祁皇所说。
　　此时的褚妖儿，正在前往中境的路上，接受着对感官的培训。
　　眼睛虽然没什么用了，但至少听觉和嗅觉还在。
　　以前她也进行过诸如听声辨位，听音辨物的训练，因此，殿主这回的加强培训，她刚上手的时候，可能有点吃力，但往后就进行得很好，殿主都不知道夸了她多少回。
　　不过短短半月时间而已，她只要听一听声音，就能辨别方位，也能辨别周围景物，更能辨别哪里有杀气，杀气又是从何而来，又是谁的身上释放出杀气。
　　总之，到达首站目的地，完成培训的时候，殿主对她那叫个满意。
　　现在的她们，已经是离开了祁皇统治下的东区，来到了星殿所在的中境。
　　说起中境，参商海里墨域的总部，便是建立在一个叫做中境岛的岛屿之上。
　　这两者，很明显是有着什么异曲同工之妙。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢大家的生日祝福以及送来的礼物，今天多睡了半小时，又让自己忙里偷闲歇了两小时，炒鸡开心哒o（∩_∩）o~
　　于是开心的后果就是今天时速biu一下跟坐火箭似的，一下子掉到一千出头……我古言写完就已经是十点多了，看看时间，得，啥也不说了，我去静静
　　最后通知一下，11月初，或者11月中旬完结哟~也可能更得快就会提早哒！
　　感谢捌玥525，纪念你曾经的好，彼岸花之血月，zxcv159l，妖孽坊，13333609029，13816966339，傷魚座，小瑩兒，弑血之殇，摩天轮下的仰望，殇伊奈，爱哥v587，奶粉集团，tena，染指经年，啵啵啵啵啵啵，予你三生迷离，恋龙王，莫逸辰的花花钻钻月票和评价票~

☆、337、生死渡

　　作为参商海五大势力之一，甚至隐隐有着五大势力之首的风头，星殿所在的中境，向来都是十分神秘的。
　　这却是因为星殿之人所修炼的力量，并不是寻常的灵力以及灵识或者纯粹的肉体力量，而是专门修炼一种殿主自创的奇特灵诀，能够掌控日月星辰之力。
　　据说，修炼星辰之力至高深者，甚至还能通过星空的变化，来预测世事的未来发展以及进程，这就是所谓的预言占卜。
　　还据说，要是能将这种神奇的灵诀给修炼到了最巅峰，那就能比殿主还要更厉害，可以穿越时间与空间，回到过去或者到达未来，成为真正意义上的大能人士。
　　只可惜，就算是殿主本人，如今也不过能为东灵的兴衰作出预言而已，想要回到过去和未来，这就理论上而言似乎是可以的，但殿主本人却从没进行过这样的尝试，展现在人前的，只是她高超准确的预言占卜能力而已，她从未表现过自己是否能够进行对时间的穿越。
　　虽然殿主看起来好似是没能将星辰之力给修炼到真正的巅峰，但毕竟殿主就是殿主，作为星殿之主，同时也是整个中境的主人，她所亲自一手安排制定的规矩，在参商海人的眼中，历来都是十分奇特玄妙的。
　　比如说，想要进中境，你得参加生死渡，得到了生死渡的准许，身上有了生死渡的气息，你才能被允许进入中境。
　　再比如说，你想进星殿，成为星殿之中的一员，修炼那种玄而又玄的星辰之力，那你在参加生死渡的时候，就得成功通过生死渡的考验，否则，别说进入星殿成为星殿人了，你连星殿门在哪，都是摸不到的。
　　先不说具体生死渡是什么，这个留着待会儿解释。
　　先说说为什么不通过生死渡的考验，就连星殿大门都是找不到的？
　　这是因为星殿的总部，并不是坐落在中境之中的某一个岛屿上。
　　它是坐落在了一颗星辰之上！
　　是真正的星辰。
　　能够让生命生活在上面的星辰。
　　很多很多年前，久远到连褚妖儿姬华参商大帝这些人，都还没能修成人形，只是世间一个个灵物的时候，不知从哪里来的神秘至极，甫一出现就已经是修炼到了神尊巅峰的殿主，将最靠近东灵位面的一颗星辰，给动用巅峰能力，硬生生拉扯了过来。
　　但好在这星辰不算太大，只如同参商海里一座岛屿一样，被殿主固定在了中境之上的万里高空，就开始沿着中境区域的大小。
　　星辰日复一日年复一年的旋转着，如同卫星一样，永不停歇的环绕在中境的上空，让这颗星辰，真正属于了中境。
　　安排好星辰的运转后，殿主这才着手建立起了日后响彻整个东灵的星殿，并在不久之后，将一个由灵物化成的少年给收在名下，这便也是日后声名赫赫的少殿。
　　星殿少殿。
　　其实就是当初参商大帝派兵前往无涯海，将褚妖儿以及褚紫晟秦极云分别困在了死海和海底监狱里的时候，亲自动身，前往大陆和云间天，将所有和褚妖儿有着什么关系的人，给集合到了一起，并施展大能，让这些人都拥有着能与参商遗宗之人一战之力的强大力量的褚紫晟所说的那个人。
　　褚紫晟当年和秦极云无意之中闯入参商海，得知宝贝女儿前世身份的时候，正是少殿帮的他们。
　　而少殿能够以巅峰级别的力量离开参商海，打破禁制前往下界，这却是因着殿主借用了星殿所在的星辰的力量，方才让他在特定的时间之内，能够去往下界，完成他想做的事。
　　所以说，星殿所在的这颗星辰，它的真正意义，并不仅仅只是一个能承受人类生活居住的星辰而已。
　　更多的，则是能让殿主施展出更加高深的能力，为整个东灵所震惊。
　　星辰日夜都在沿着特定的轨道运转，看起来只要摸准了星辰旋转的规律，就能找到星殿的所在了。
　　实则不然。
　　因为星殿的殿主，其实是个脾气有点怪的人，她有时候高兴了，星辰运转的速度会变得非常快，快到即便连参商大帝，可能都要望尘莫及，只觉得一眨眼的功夫，星辰就能从中境这头，跑到中境那头，拍马都赶不及。
　　那殿主有时候不高兴了，星辰运转的速度就一会儿快一会儿慢，甚至还偏离原本的运行轨道，胡乱的转着，让谁都摸不清规律，只能看着那颗星辰在中境的空域之中晃来晃去，喝醉了酒一样，好像随时都能掉下来似的，看得人惊心。
　　不过好在中境人对于殿主的怪脾气，早已习惯。
　　甚至于中境里一直都有那么一句话在流传：
　　如果你心理不够强大，那就不要来中境，否则迟早会被殿主给吓破胆。
　　那么同理，只要你心理足够强大，欢迎你来中境，每日看着殿主发神经，其实还是很有爱的。
　　想想看，倘若某一天，星辰距离你特别近，你能听到殿主抱怨刚刚结束的占卜，说怎么明天又要倒霉了的时候，你是会笑呢，还是会笑呢，还是会笑呢？
　　答案是绝对的。
　　因此，有时候眼看着原本高高运行在天上的星辰，突然一下子就掉下来，眼看着就要砸坏一座城市，可那城市里的人却还都是十分淡定，甚至连抬头看一眼也不看，该干什么继续干什么，然后果然的，星辰在掉落到距离城市百丈或者数十丈的时候，陡然停下来，然后“咻”的一下又升空了回去，半点都没给城市造成任何伤害。
　　可见殿主对星辰的掌控力和控制力，究竟是有着多么强悍。
　　言归正传。
　　承载着整个星殿的星辰，如此神秘而奇特，吸引着无数生灵都想要入驻星殿，成为星殿之中的一员。
　　那么，这就需要讲一讲生死渡了。
　　不参加生死渡，就进不了中境；
　　而不通过生死渡，那便进不得星殿。
　　生死渡，这听起来是一个十分奇特的名词。
　　你说它是地点，可它哪个地名都没有包含。
　　那你说它是指一个“渡”的行为，可生死这种神乎其神的东西，也是能随随便便渡过去的吗？
　　说对了。
　　生死渡生死渡，渡过生，渡过死，方能得见七生花。
　　只有经过了生死渡，才有着能看到七生花的可能！
　　这句话，却是殿主同褚妖儿说的了。
　　整个参商海里，能知道七生花这种东西存在的，现如今，笼统也不过五六个人而已。
　　眼看着前方不远处，就已经是生死渡的报名入口地点，殿主压低声音，神色难得有些肃重。
　　“我知道以你现在的状态，是不适合参加任何的活动比赛，尤其生死渡，你如果参加的话，那么生死渡带给你的压力，会比平常人不知要重了多少。但是，你也知道，就算我是殿主，可没有生死渡的准许和标识，我也不可能给你开后门。所以，妖儿，好孩子，你要先做好心理准备，接下来，你要参加的生死渡，或许会打破你对所有比赛的常规认知。”
　　听着殿主的话，神秘之中透着玄奥，好像生死渡是个多么前所未有的险境一样，能让她都要感到十万分的胆寒，甚至是怯场，乃至于最后的失败。
　　褚妖儿眼睛上早已重新覆盖了玄色的绸布，闻言她侧了侧头：“那么，你觉得，我能通过吗？”
　　殿主笑，摸了摸她的脑袋：“你是妖儿，你肯定能平安通过。”
　　不仅通过，还是平平安安的通过。
　　褚妖儿听了，本来就很放心自己能力的，当下对即将开始的生死渡，也更加的放心了。
　　虽说体内毒素侵袭得越发厉害了，但身上的夜色妖华解开了第四层封印，她如今已然是人皇，灵识感应因着之前的训练，也是变得愈发灵敏，她有足够的信心，可以让自己成功通过生死渡。
　　她面向前方生死渡报名入口地点，举步走过去，走了两步却又回过头来：“那我先去报名吧。啊，对了，我通过后，你会在哪里等着我？”
　　“我会在生死渡的出口等你。不过等你出来后，我可能不会和你一起，因为会有星殿专门的人带你去殿里，不过我会在旁边跟着你的，不要担心。”殿主道。
　　“好，那我去了。”
　　“嗯，去吧，好孩子，你是最棒的，加油。”
　　对于夸奖的话，殿主向来是手到擒来，连想都不用想就直接能说出口来。
　　于是，夸奖过后，看着褚妖儿分明是失明了，可却还是跟个正常人没什么两样，正正常常的走向前面一个黑幽幽的山洞入口，也就是生死渡的报名地点，若不是她眼上绑的有黑布，怕是旁边路过的所有人，都不会对她行以注目礼。
　　看着这样的褚妖儿，殿主缓缓摇头，轻叹了一声。
　　没了眼睛，少殿该怎样才能让她接受那一缕魂思，从而恢复前世的记忆呢？
　　殿主想着，见褚妖儿进了山洞口，排上队，要开始报名了，玄色衣袍的女人身形轻轻一晃，便是消失在了原地，在生死渡的出口，等待着褚妖儿的出现。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昂……时速还是上不来，九点过后才堪堪正常。
　　我今夜调整一下作息，明天继续万更走起~

☆、338、结伴【一更

　　便在殿主来到了生死渡的出口，守在出口处的星殿之人，第一眼注意到她的出现，认出这是他们伟大高贵的殿主，立即搬来桌椅让她坐着歇一歇，吃点东西喝口茶，等着她想要等的人平安出来的时候——
　　生死渡的入口之前，那个黑幽幽的，看起来好像巨兽正张开着的能够吞噬一切的大口一样的山洞里，正排着队的褚妖儿，因为眼睛上绑缚着的玄色绸带，严严实实遮住了她视线的同时，也是表明了她的眼睛，是有着问题的。
　　这样的她，立即就吸引了周围很多人的注意。
　　包括正在安排外来者报名的星殿之人。
　　不过这些人并没有对褚妖儿如何的指指点点，想来都是明白，能够前来生死渡想要进入中境或者星殿的人，等闲都不是什么简单货色，怎样都是有着比较强悍的底牌，要是他们一个指指点点惹恼了对方，从而让得这里爆发一场激战，那就谁进入生死渡的资格都会被取消，并且也永远不会再被准许进入生死渡。
　　为了这个资格着想，即便有人很想开口八卦一下褚妖儿眼睛上的玄色绸带，但终究只多看了几眼，就不敢再看了，省得再看下去，就控制不住自己的嘴了。
　　而，也不知道是不是殿主御下有道，看褚妖儿蒙着眼睛，一副柔弱可欺的样子，正让人将自身灵识与灵力分别注入两块晶石之中的隶属于星殿外殿之人，看着褚妖儿，竟是开口道：“大家都让一让，先让那位姑娘报名吧。”
　　在这里，甭管是外殿还是内殿的人，只要是星殿人，那他们就是老大。
　　当老大的星殿人这样开口，正排着队的人虽然有些不太情愿，但也没说什么，纷纷让开路来，让褚妖儿先上前去排队。
　　因为想要进中境，就算是其他四区的主儿，那也得老老实实的排队报名参加生死渡，没什么特权的，所以排队的人别管是乞丐还是贵族，全都在正儿八经的排队，没一个敢插队，也没一个敢叫嚷着说自己是哪门哪派的谁谁谁。
　　可现在，星殿人主动开口，要他们给褚妖儿让路。
　　虽说路都让开了，不过多多少少还是有些人，心里是不太舒服的，但都没怎么表现在脸上，只看着褚妖儿的目光，隐约有些不同了。
　　感受到周围人看向自己的目光，褚妖儿没有沿着那给自己让开的路走过去，而是站在原来的位置没动，摇了摇头：“谢谢了，不过这么多人都在排队，总不能因为我的眼睛就搞特殊。该怎样就怎样吧，我的眼睛没什么的。”
　　人姑娘婉拒，那个星殿人也没再说什么，倒是正排着队的人都又多看了褚妖儿几眼，觉得这姑娘人倒还挺不错的。
　　待会儿的生死渡，要是可以的话，说不定还能和这姑娘组队，就是不知道她眼睛看不见，其他方面的反应程度如何，不过想来敢一个人来参加生死渡，她的身手应该也很是不错才对。
　　想要报名参加生死渡的人很多，几乎每天都是数万乃至于是数十万。
　　而能通过生死渡进入中境的人，却仅有着那么上万而已。
　　至于能进入星殿的，则更是少之又少。
　　有时候，接连几个月，都可能没人有那个资格可以进入星殿，因为想要经过生死渡的考验，获得生死渡的标识，实在是太难了，很多人都是承受不住的。
　　排在前面的人很多，等了好大一会儿，才终于轮到了褚妖儿。
　　安排报名的星殿人对褚妖儿印象很好，原本习惯性的就要褚妖儿先填个表，报一下自己的名字和籍贯，再将自身灵力与灵识分别注入两颗晶石之中，以此晶石来代表她的身份和对生死渡气息标识的容纳，然后就能安排她和之前报好名的人一起进生死渡了。
　　但一看到她眼睛上的玄黑绸带，那星殿人当即就自己拿了笔，问道：“姑娘，你叫什么名字，哪里人氏？”
　　“褚妖儿，来自东区祁氏皇城。”
　　“‘chu’？哪个‘chu’？”
　　“衣者褚。”
　　“噢，这个褚啊。”
　　听到这样一个名字，那星殿人也没借着这个名字联想到其他方面，排在褚妖儿身后的人更是不知道，站在他们前面的这个姑娘，竟会是前段世间里盛名响彻整个参商海的祁氏皇妃。
　　可见祁皇将褚妖儿保护得是有多好，除深海的鲛人族，以及五区之主外，整个参商海里，根本没谁知道他的皇妃是叫什么。
　　当然，也幸亏褚妖儿眼睛被缚住了，身上的衣服又换做了平时喜欢的紫色，否则就这些正排队着的人里，说不定还真有大婚当日见过她，然后能将她给认出来的。
　　星殿人“唰唰唰”的写下褚妖儿的名字籍贯后，就将一块打磨成了小镜子一样的晶石，对着褚妖儿一晃，晶石上立即就记录下了褚妖儿的长相，算是一个简单的对褚妖儿该人的记录在册。
　　记录好褚妖儿的长相后，星殿人再递给她两块小小的晶石。
　　这晶石褚妖儿虽看不见，但也能感受到，一颗上面刻着星辰模样的图案，整块晶石的颜色呈白色；一颗则是刻着大片大片的星云图案，整体颜色为黑色。
　　两块晶石看起来好像也就颜色图案不一样，其余就没什么不同了。
　　但褚妖儿却是能够极为敏锐的感觉到，这晶石里，分别布置着一个小小的阵法。
　　更为奇特的是，这阵法里，还隐藏着阵中阵，想来外阵是用来记录参与者的气息，内阵则是用来记录生死渡的气息了。
　　她握着这两块晶石，便听得星殿人道：“往白色的里面注入你的灵力，黑色的注入你的灵识……额，等等，左手注入灵力，右手注入灵识。这两个东西千万不要弄丢了，一定要妥善保管，等出了生死渡后，会有人要检查的。”
　　星殿人习惯性的说完了，才想起来眼前这姑娘是看不见的，立马改口。
　　褚妖儿微微笑了笑：“好的。”
　　当即握着白色星辰晶石的左手，凝出一股灵力注入其中，黑色星云晶石则被看不见的灵识给覆盖了，两块晶石飞快的记下了她的气息。
　　见褚妖儿已经做好对气息的记录，星殿人给她指明了方向：“褚姑娘，你能感受到方位吧？先向右走，走上大约百尺的距离，那里还有一个山洞，很多刚才报好名的人都在那里等着，等这一批人数够了，会有人给你们讲清生死渡里需要注意到的事项，然后就会带领你们进入生死渡。”
　　“嗯，好，谢谢你了。”
　　褚妖儿道了一声谢，转身就要朝自己右手方向走。
　　目送着褚妖儿往自己说的方向走去，星殿人道：“来，下一位。”
　　刚才排在褚妖儿身后的人立即上前几步，进行报名。
　　后面再报名的，都是待会儿要一起参加生死渡的。不过具体都是些怎样的人，实力又如何，褚妖儿没去刻意的感应。
　　她只按着星殿人的吩咐走着，走路姿势十分的平常，好像她根本没有瞎掉一样。
　　不过她才走了不过两三丈，就听有人喊道：“哎，那个，前面那个姓褚的姑娘，你等一下哦。”
　　说话的人也是个女人，褚妖儿停下脚步，转过身来，被玄黑绸布覆盖了一小半的脸准确的面向了刚刚喊她的人：“有什么事吗？”
　　喊她的那人正飞快的写下自己的名字，闻言道：“你好，我叫乌拉拉，我也是从东区皇城过来的。生死渡可以结伴的，姑娘，咱们是老乡，俗话说得好，老乡见老乡，两眼泪汪汪，等会儿进生死渡，咱们一起呗。”
　　生死渡结伴这点，褚妖儿是知道的，但她对这中境根本就是初来乍到，除了殿主外，根本没认识的人，所以压根就没想过要找人结伴。
　　但听这个乌拉拉这样说，褚妖儿感应着，这个姑娘也很年轻，圆圆的鹅蛋脸，眼睛水灵灵的，模样很讨人喜欢，而且估摸着也就二十岁的样子，实力应该在天品人王上下，可见修炼天赋也是极其不错的，更重要的是，这个乌拉拉，好像在祁氏皇城，也是有着那么一些名气的。
　　脑海中对这个乌拉拉隐约有一点点印象的，褚妖儿想着既然是来自皇城，人应该也是不错的，便点点头：“嗯，好，你快点，我等着你。”
　　见褚妖儿答应了，尽管知道她是看不见的，但乌拉拉还是嘻嘻一笑：“我这就好了，马上过去。”
　　说着，将自己的信息填好，让星殿人记录了自己的长相后，再拿了两块晶石，就飞快的跑到了褚妖儿的身边：“我好啦！我们走吧，这一批的名额应该快满了，每满一百人就会开生死渡入口，我之前来过几次的，不过我忘性大，容易把晶石弄丢，所以每次来都得重新进一次生死渡。”
　　只要进入生死渡，让晶石记录并保存下生死渡的气息后，怀揣着晶石，以后就能畅通无阻的出入中境。
　　而倘若如乌拉拉这般，很容易会把晶石弄丢，那出了中境后，想要再进入中境，就得重新参加一次生死渡，获取新的晶石，因为中境和星殿人都是只认晶石不认人，没了晶石，就别想着能进中境。
　　褚妖儿不是那种不善交际的人，既然答应要结伴，那就得先行互相了解一下，当即就和乌拉拉并肩走了。
　　两人简单的聊着，互报了一下各自的实力等级，好为接下来的生死渡结伴做准备工作。
　　而乌拉拉人的确很好，知道褚妖儿眼睛坏了，看不见，就问道：“褚姑娘，你的名字是叫妖儿是吧？那我叫你妖儿好了。你看不见，我扶着你走吧，路上好像有石头，你小心别被绊倒了。”
　　褚妖儿微笑着摇头：“没关系，我眼睛看不见，但我的灵识还是能‘看见’的。”
　　乌拉拉听着，睁大了眼：“灵识？那你能‘看见’我长什么样子吗？”
　　“能啊，鹅蛋脸，大眼睛，鼻子很小巧，是个很可爱的姑娘。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　听褚妖儿夸自己长得可爱，乌拉拉嘿嘿笑了笑，然后仔细的看了看褚妖儿。
　　见褚妖儿虽然眼睛上缚着黑布，但没被黑布遮挡住的其他部位，肌肤白皙细腻，额头光洁饱满，嘴唇也是嫣红嫣红的，当即啧啧一叹：“妖儿，你长得肯定也很漂亮。不过你的眼睛，是不是最近受伤了，才看不见东西的？”
　　褚妖儿可有可无的点头：“嗯，要等一段时间才能看到，现在就完全是失明了。”
　　“唔，这样啊。不过没关系啦，有我在，等我们进生死渡的时候，我会保护你的，我暂时就是你的眼睛啦！”
　　褚妖儿笑了笑。
　　这个乌拉拉，初次接触，倒还真是个很好的人。
　　就是不知道，等进入生死渡之后，面对着各种未知的危险，乌拉拉可还会如此的好了。
　　但愿不要看走眼。
　　两人说着，走过了这个长达百尺的山道，就如之前那个星殿人所说的一样，来到了另一个山洞里。
　　这个山洞和刚刚那个相比，小上了许多，不过光线并不暗，四角都点亮着灯火，里面摆放着的也有一些长凳，凳子上坐着不少人，还有人只站着没有坐，都在共同等待人满后星殿人的出现。
　　见又有人来了，山洞里的人看了一眼，见是结伴来的两人，当即就收回了目光，没再过多的关注。
　　只其中两人，在看到了褚妖儿身边的乌拉拉后，目光久久没有收回。
　　乌拉拉如今正处在人王晋阶人皇的瓶颈之中，对于别人的注视，感应是十分灵敏的。
　　感受到有人正一直看着自己，乌拉拉转头一看，看清是谁，当即就皱了皱眉，暗自嘟囔道：“晦气，怎么碰到了她们。”
　　“嗯？碰到了谁？”
　　褚妖儿听见她小声的自言自语，问道。
　　知道褚妖儿和自己一样，也是来自皇城，应该也是认识那两个人的，乌拉拉压低声音道：“妖儿，你知道曼恬吧？就是长老会首席的孙女，平时仗着她爷爷在长老会里的地位，就以为自己是皇城里最尊贵的小姐了，走到哪都是要带着一堆跟屁虫，仗势欺人，特别的讨厌。”
　　曼恬？
　　褚妖儿想了想，之前的皇城里的时候，好像也的确是听过这么个名字。
　　听说这个人大约是有些嚣张跋扈的，经常会在皇城里闯祸，但碍着她是长老会首席的孙女，皇卫军对她也就常常睁一只眼闭一只眼，只偶尔她要是做些什么连皇卫军都无法视而不见的事，长老会首席就会亲自出面，给自己孙女通融，坚决不让皇卫军把孙女给抓进监狱里去。
　　闯出天大的窟窿，也有身为首席长老的爷爷给自己顶着，这就更加增长了曼恬的嚣张气焰，成为了皇城里赫赫有名的一个纨绔女，谁见到了她，没点什么背景，都是要绕道走的，就怕被她看不顺眼，然后带着人将自己给暴打一顿。
　　至于曼恬和乌拉拉之间的关系……
　　乌拉拉小声道：“妖儿，我跟你说，之前我第一次见到曼恬的时候，是在百年纪年的时候。那天我和几个朋友，约好了要一起去一个酒楼里吃饭，因为是纪年嘛，皇城很热闹，包厢都得提前预定。我和朋友们到的时候，刚好碰到了曼恬，曼恬他们没提前预定，酒楼里又没空位，她见到我们直接进包厢，直接大小姐脾气发作，要我们把包厢让给她。可是怎么可能嘛，她以为她是长老孙女，我就能怕她了？她比我还要大好几岁呢，结果那个时候连传奇境都还不是，我当场就跟她打了一架，把她打得鼻青脸肿，她哭着跑回家了，可把我给高兴的。”
　　讲到自己把曼恬给打跑，乌拉拉不自觉有些神色飞扬，圆圆的鹅蛋脸上骄傲神气活灵活现，好像个分外喜欢打抱不平的小女孩一样，傲气极了。
　　“当时啊，她哭着跑走，好多人都对我竖起大拇指。不过她回家后，直接就跟她爷爷告状了，她爷爷找上我爹，非要我爹把我交出来，给曼恬讨一个公道。但我爹是皇卫军第一军的军长，哪里能被她爷爷威胁，他们两个谈不拢，就又打了一架，最后是我爹赢了，她爷爷就半个字也不敢说了，灰溜溜的走了，从那之后我家就和曼恬家结了仇，互看不顺眼。”
　　正因为结下仇，彼此见到了不说打架，那至少都得是互相用言语来进行抨击，问候一下双方。
　　幸好乌拉拉自诩不是什么大家闺秀，一张嘴还是很能说的，十次和曼恬对上，得有九次都是她赢，搞得曼恬对她更加仇视了，有时候做梦都在想着要把乌拉拉这个恶毒的女人给碎尸万段。
　　而现在，乌拉拉要进中境，居然看到了曼恬。
　　不过曼恬不是一个人来的，曼恬身边的那个人，乌拉拉也很是眼熟，那也是某个长老会成员的孙女，叫罗小惠，是曼恬绝对死忠的死忠。
　　具体死忠到什么地步呢？
　　死忠到曼恬让罗小惠跪着，罗小惠就绝对不敢趴着；曼恬让罗小惠付账，罗小惠就绝对不敢欠单。
　　罗小惠给曼恬当了很多很多年的跟屁虫，曼恬不管去哪里，干什么事，都是罗小惠跑前跑后的，所以颇得曼恬看重，几乎是曼恬的左右手。
　　看着这样两个人，乌拉拉撇撇嘴：“妖儿，你等着看吧，待会儿她俩肯定要过来的。要是不过来，我就是这个。”
　　她说着，比出自己的小拇指，表示要是曼恬和罗小惠不过来，她就是小狗。
　　褚妖儿看着，默默无言。
　　敢情就这么希望曼恬会过来撕逼？
　　那倒还真要好好看一看，两个女人，不，是三个女人，三个女人在这里撕逼，是会撕成什么样子。
　　要是撕大了，会被星殿的人给直接逐出去不允许再参加生死渡的。
　　乌拉拉说完后不久，从山道里陆陆续续又来了一些报好名的人。
　　眼看着山洞里的人越来越多，很快就要满一百人了，曼恬果然是按捺不住了，领着罗小惠就朝乌拉拉和褚妖儿这边走来，边走还边扬着下颚，用睥睨的眼神看着乌拉拉，一副趾高气昂的样子。
　　瞥见这个长相还算甜美的女人，居然一下子变得这么高傲，那眼神也是充满了不屑，好像在看什么低等人一样，山洞里不少人都是把目光转了过来，觉得接下来肯定要有一场好戏。

☆、339、把你的眼睛给我吧【二更

　　曼恬走过来，姿态高傲得好像正在开屏的花孔雀一样，完全是上等人的态度，好像多看乌拉拉一眼，那就完全是放下身段，施舍给她似的。
　　“哟，我还以为这是谁呢，杵在这里跟门神一样，谁见了都想要拜一拜辟邪。”
　　说完，冲着乌拉拉挑衅一笑：“拉拉，真是好久不见呀，就你这样的人，居然也想要进中境，啧啧，真是难得。”
　　乌拉拉还没开口，跟在曼恬旁边，完全就是绿叶配红花一样的罗小惠紧跟着开口：“恬恬，可不是嘛，有些人啊，就自以为自己身份多高贵似的，其实根本就低贱得连烂泥都不如，堆在路边都让人连踩一脚都不愿意，真是白瞎了她那张门神一样的脸。”
　　这两个女人完全是左右夹击，一上来就说出了十分难听的话，听得旁边不少人都是直摇头。
　　之前还没觉得这两个女的怎样，现在这一看，品真不好，嘴上也不积德，幸好之前没有想要和她们组队，不然绝对要倒大霉。
　　完全没去看周围人的反应，曼恬和罗小惠此时自我感觉十分良好，好整以暇的睨着乌拉拉，等待着乌拉拉的回击。
　　却见乌拉拉没看见她们似的，只转头和身边的人道：“妖儿，这不是在山里面吗，怎么会有苍蝇啊？”
　　褚妖儿道：“嗯？苍蝇，在哪里？”
　　乌拉拉煞有介事道：“就在咱们前面啊。还是两只呢，你没听到吗？”
　　“哦，你这样说，我听到了，的确是苍蝇，嗡嗡乱叫，怎么没人拍死她们，真是难为我的耳朵居然能听到这样的噪音。”
　　说起毒舌，其实褚妖儿也是会的。
　　于是两个毒舌的姑娘凑在一起，竟比曼恬和罗小惠这个组合还要更加毒舌。
　　见乌拉拉居然将自己两人比喻成讨人厌的苍蝇，曼恬脸色立即就变得很不好看了。
　　她脸色“唰”一下就黑了下来，锅底一样，竟是风雨欲来的趋势。只是这样黑着脸，就完全打破了她原本的美丽，让她看起来很不好招惹，动辄就能泼自己一身脏水一样，周围离得近的人，当即都是不动声色的远离了些许，以免惹火上身。
　　然后继续以看好戏的姿态，看着这边的四人。
　　曼恬阴沉着脸，目光好似能吃人一般的看着乌拉拉，然后转了转，看向乌拉拉身边的褚妖儿。
　　见褚妖儿眼睛上居然绑缚着一条玄黑绸带，很明显是眼睛坏了的，乌拉拉眼中波光一转，立即就将矛头从乌拉拉的身上，转到了褚妖儿的身上。
　　然后，她说出了她这辈子最为后悔的一段话。
　　“有句话说得好啊，物以类聚，人以群分，拉拉，你自己白瞎你这张门神的脸，也不看看你结交的都是些什么人啊，呵，我看到了什么，一个瞎子？亏你也能看得上这种人啊，拉拉，我劝你啊，还是赶紧和这个瞎子分开，别和她组队，免得待会儿进了生死渡，她这个当瞎子的，拖你后腿，不仅没能让你到达出口，反而还将你给拖死在生死渡里，那要怪谁去？”
　　说完，毫不客气的笑出声来，嘲笑道：“一个瞎子居然也想参加生死渡，我活了这么多年，还是第一次见呢，真是长见识了。”
　　生死渡是什么地方，别说四肢健全的人进去了，就算是拥有着一些比较特殊肢体能力的人，想要横穿整个生死渡，到达生死渡的出口，从而进入中境里，十个人里，恐怕都要有一半会被生死渡给自发淘汰出去。
　　正常人想要通过生死渡，都很是有些难度了，这个瞎子，又哪里来的底气，敢来参加生死渡？
　　曼恬望着褚妖儿，目光之中满是鄙夷。
　　作为曼恬的死忠跟班，罗小惠也是鄙夷的看着褚妖儿，那轻视，那不屑，完完全全的摆在脸上，就差有人拿着笔在她们脸上写“我真看不起你”这几个大字。
　　听着曼恬的话，乌拉拉不知怎的，竟是比以前曼恬用更加难听的话说自己的时候，还要更加感到心惊肉跳。
　　乌拉拉转头看着身边的人，神色间，不自觉都是变得有些小心翼翼了。
　　不知为什么，她竟然会觉得，这样的一番话，会给曼恬带来灭顶之灾？
　　而让她产生这样感觉的源头，就是出自妖儿身上……
　　曼恬的话说得很难听。
　　至少整个山洞里的人，都是这样觉得的。
　　明知这个姑娘的眼睛不好，却还偏要拿人眼睛嘲讽，这算什么，往人心窝子里捅刀子？
　　这真的是半点口德都不留啊。
　　不少人看着曼恬的目光之中，都是开始带上了厌恶之色。
　　然后就看向了褚妖儿，不知道这个姑娘，会怎么反击，还是按捺着隐忍着不发一言？
　　就见这位乌拉拉才认识没几分钟的姑娘，依旧是平平静静的站在她的身边，姿态娴静优雅好似一朵出水芙蓉。
　　因为眼睛上绑缚着的绸带是纯正的黑色，任谁都看不清那绸带下面褚妖儿的眼睛是怎样的神色。是以，众人都只能看着褚妖儿轻轻地笑开，笑容浅淡好似春风拂面，竟是让得这偌大的山洞里，隐隐约约带来一丝清爽之意。
　　看着褚妖儿这样微笑，好像根本没听出曼恬说的根本是很难听的话，而是一些赞美之词的样子，乌拉拉正准备说些什么，就见褚妖儿抬起手来，竟是将绑缚在眼睛上的玄黑绸带，给缓缓的解开了。
　　不过却只解开了一边。
　　半边绸带缓缓拉下，露出一只紧紧闭着的眼睛。
　　山洞里光线并不暗淡，所以众人都能清楚地看到，这一只眼睛，睫毛十分的浓密且纤长，在灯光的照耀下，投射出小小的一片阴影。
　　只是这眼睛还没睁开，他们就还不能看到这紧紧闭着的眼皮下面景致如何，只能自发的猜测臆想着，这姑娘睁开眼睛的时候，会是个什么样子。
　　看着这只眼睛，有人小声道：“好像根本没有瞎啊，那个女人为什么要说这姑娘瞎了。”
　　“嗯，如果瞎了的话，眼睛不该是这样的，看起来和平常人的根本没什么两样嘛。”
　　“所以她是要证明自己不是瞎子？”
　　“谁知道呢，继续看吧，反正星殿的人还没过来，咱们有的是时间看戏。”
　　众人轻声说着，目光俱是紧紧凝聚在了褚妖儿露出来的那一只眼睛上。
　　便见褚妖儿露出自己的左眼后，微微转了个身，正正的面向了曼恬。
　　曼恬也正看着她露出来的这只眼睛。
　　看她只是露出这么一只眼睛而已，就已经将她原本被绸带给遮掩住的容貌给显露了大半。单凭着这只眼睛，就完全可以将她整张脸原本的容貌给勾勒出来，那样的一张脸……
　　曼恬眼中满是嫉妒。
　　长得这样漂亮，幸好眼睛看不见！
　　不然的话，不知道是要祸害多少男人了。
　　却听褚妖儿轻声道：“你叫曼恬，来自东区祁氏皇城，是皇城长老会首席的孙女，是不是？”
　　听褚妖儿居然将自己的身份给直接说了出来，曼恬不以为意，甚至还十分骄傲的扬了扬下巴：“是又怎么样？你也是来自东区皇城，你肯定听说过我爷爷的威名。怎么，现在知道我爷爷的厉害了，怕了吧？怕了就赶紧离开乌拉拉，不要再和乌拉拉组队，否则，我不介意让你真的变成一个瞎子！”
　　“哦？”褚妖儿微笑，笑容如沐春风，声音又轻又温柔，“让我真的变成一个瞎子？你刚才不就已经说我是瞎子了，怎么这会儿又改口了？”
　　“你……”
　　曼恬说不出话来。
　　因为她也是知道，自己这样前后矛盾，完全就是自打嘴巴。
　　见曼恬现在一句话都说不上来，褚妖儿唇角含笑：“曼恬。”
　　曼恬条件反射的应道：“啊？”
　　“你不是说我是瞎子吗？那你看好了，我睁开眼睛，你看看我到底是不是瞎子。”
　　说着，语气变得更加温柔，好似在和情人耳语一样：“曼恬，看好了，你这辈子，只有这一次机会了，错过了，就再也看不到了。”
　　这辈子最后的一次机会？
　　听着这样的话，曼恬愣了愣，山洞里的其他人，也都是愣了愣。
　　乌拉拉更是直接瞪大了眼。
　　难道妖儿准备直接睁开眼后就动手，将曼恬给直接斩杀在这里？
　　那生死渡呢，在这里动手杀人，可是会被星殿人给直接剥夺了进入生死渡的资格，并且终生都不能再入中境。
　　杀一个曼恬，与永远都不能再进中境！
　　这两者相比，哪一个的价值更高？
　　而褚妖儿，又会选择哪一个？！
　　众人正想着，就见褚妖儿露出来的左眼颤了颤，纤长睫毛好似蝶翼一样，颤动着让人心颤的弧度。
　　须臾，这只一直都在紧闭着的眼睛，终于缓缓睁开来——
　　紧盯着褚妖儿眼睛的曼恬，瞬间看直了眼。
　　红！
　　一片血腥之红！
　　一片地狱之红！
　　红得好似世上最烈的火焰，好似九幽之下最深沉的血色！
　　红得让人视线之中，满被这种红所覆盖，入目所见，皆是血海无边，是无穷无尽的杀戮死亡音符！
　　好像人一旦进入了这种血红之中，终生都将无法从中脱离出来。
　　曼恬的脸色，瞬间变得惨白。
　　这世界上，这世界上……
　　怎么会有这样一种红？！
　　红得如此让人心惊，红得如此让人可怕！
　　红到她都忍不住要后退，恨不得能永远离开这个女人的身边，再也不要让自己看到这样可怕的红色！
　　而不止是曼恬，整个山洞里的人，看到了褚妖儿眼睛的颜色，都是处在了一阵深深的震撼之中。
　　乌拉拉几乎是合不拢嘴：“妖儿，你怎么，你怎么……”
　　“很吃惊吗？”褚妖儿微笑，明明真的如曼恬所说，是个瞎子，她是看不见的，但偏生，她左眼这样睁开来，竟给人一种她被恶魔附身了的错觉，“我的眼睛就是这样的，曼恬，是不是很好看，好看到你都想要将这只眼睛给挖下来，当做战利品一样，摆在你的床头？”
　　她说着，血红的眼睛里，隐隐约约有着什么波动一闪而过，正是开始动用她的拿手好戏，噬魂心法了。
　　果然，噬魂心法甫一动用，本就被她的眼睛给骇住了心神的曼恬，面部神情立即更加的恍惚了。
　　好像身体四肢以及嘴巴，完全都不受自己控制了一样，曼恬清楚的听见自己对着面前这个有着血红色眼睛的姑娘，说出了一句让自己毛骨悚然的话来——
　　“对啊，瞎子，把你的眼睛给我吧，我很喜欢呢，呵呵呵呵……”

☆、340、偷天换日

　　“把你的眼睛给我吧，呵呵呵呵呵……”
　　好似童话故事之中，拿着伪装成红色的甜苹果，正诱哄着白雪公主吃下毒苹果的老巫婆，亲眼看见白雪公主吞下毒苹果，然后中毒倒地停止了呼吸，所得意至极的发出那种尖锐刺耳的笑声一样，刺得人耳膜都要发疼，恨不得能用什么东西把耳朵给堵上，再也不要听到第二次。
　　看着原本长相还算甜美可人的年轻女子，现在竟是发出这样难听尖锐的笑声，面容表情也是变得诡谲而狰狞，眼中有着呼之欲出般的贪婪和欲望，正在其中剧烈波动着，让得她的脸竟给人一种可怖之感。
　　山洞里的人更是禁不住再离得远了些，似乎觉得连靠近她都会让人难以忍受。
　　就算是一直都坚定不移站在她身后充当跟屁虫的罗小惠，见到这样的曼恬，竟也是忍不住退后了几步，瞪大了眼睛看她，不敢相信她居然会说出这样的话来。
　　“恬恬。”
　　罗小惠觉得有些害怕，不明白曼恬怎么会突然变成这个样子，还说出这样极具挑衅性质的话来。
　　别说是对面这个有着血红眼睛的姑娘了，就算是自己，听到了这样的话，也都想一刀杀了曼恬，恨不能将她的舌头给狠狠地踩在脚下：“恬恬，你怎么了，她不是瞎子啊，你要她的眼睛干什么？”
　　要那样一只眼睛，当做战利品，摆在床头？
　　罗小惠这还是第一次知道，原来曼恬的思想竟还扭曲到了这个地步，连眼珠子都能当成战利品来收藏。
　　难道是被那姑娘的眼睛给骇住了，这才口不择言的说出内心里最想要说出的话来？
　　其实这才是真正的曼恬？
　　想到这里，罗小惠身体下意识的一抖，禁不住又后退了两步，恨不得能从此远离曼恬的身边，再不要和曼恬在一起，听曼恬说出这样血腥又残忍的话来。
　　连对着一个陌生人，都能这样明目张胆的说出要对方的眼睛。
　　那自己呢？
　　自己跟在她身边多年，有时候自己做得不合她心意，她是不是也很想这样对自己？
　　罗小惠有史以来第一次觉得，自己这么多年来坚定不移的跟在曼恬身边，这完全就是个最错误的决定。
　　这样一个凶残的女人，自己怎么就瞎了眼会跟着她呢？！
　　听罗小惠充满了质疑的口吻，曼恬面部肌肉扭曲着，想说出什么话来，却是紧咬着牙关半个音节也发不出，只能悲哀而绝望的听着自己继续尖锐的笑着，说出来的全是让她后背都要发凉的话。
　　“就因为不是瞎子，所以才会更想要她的眼睛啊。小惠，你不觉得，她的眼睛真的很好看吗，好像艺术品一样，要是能摆在床头，那就是最精致的一颗红宝石啊，呵呵呵呵……”
　　她尖声的笑着，老鸦凄鸣一般，然后就伸出手，直直地探向前方那一只血红色的眼睛。
　　“来，小瞎子，把你的眼睛给我，我会很温柔的，你不会很痛的。”
　　她一边不受控制的说着，一边就见面前有着血红眼睛的姑娘，唇角还是盈着十分温柔的笑，在自己说出这么一番话后，笑得更加温柔了。
　　那温柔如沐春风，只单单这样简单的看着，都让人觉得好似有春风拂面而来一样，让人感到十万分的舒适。
　　可是这样的温柔，看在曼恬眼中，却根本是来自地狱的撒旦一样，温柔的笑着，手举夺命的镰刀，将自己的生命慢慢收割。
　　曼恬浑身都是冷汗。
　　紫衣的姑娘唇角在弯着，那露出来的一只眼睛，眼角便也是在弯着，让得那红宝石一样的眼睛，看起来好似是一轮血月般，散发着虽不如何璀璨，但却让人怎样都无法忽视的光芒。
　　“这么想要我的眼睛？”
　　姑娘声音轻而温柔，不含一丝杀意：“好啊，那就给你啊，反正这只眼睛，我也早就不想要了。”
　　说着，不等曼恬的手伸过来，褚妖儿便兀自抬起自己的手，柔嫩的指尖极为准确的对准了自己睁开来的左眼，作势要将眼眶里血红的眼珠子给抠出来，送给曼恬当战利品。
　　在场的人见了，立即都是倒抽一口冷气。
　　乌拉拉在旁边看着，眼睛瞪得更大了。
　　见褚妖儿作势要挖自己的眼珠，乌拉拉这时候从震惊里反应过来了，急忙伸手捉住褚妖儿的手：“妖儿，你干什么啊，她要你的眼睛你就给，你疯了？！”
　　却见褚妖儿还是笑得十分温柔：“我没疯啊，我只是想要把这个眼睛送给她当我们最后一次见面的纪念礼物，好让她记着，同是老乡，在这样一个陌生的地方里见到，这就是缘分。缘分到了，怎能阻碍？”然后问向曼恬，“曼恬，你说，我说的对吗？”
　　最，最后一次见面的纪念礼物？
　　缘分，什么缘分，死亡的缘分？
　　曼恬尽管肢体语言皆不受自己控制，但她的思想还是没有被控制的。
　　于是，听着褚妖儿这样的话，曼恬心中陡然充斥了巨大的恐慌。
　　这个姑娘，这个看起来好像不论说什么话，都不会发什么脾气的姑娘，居然就这样定下了自己的死亡？
　　她要死了？
　　她要死了？！
　　曼恬正震惊着褚妖儿的话语，就见褚妖儿拂去了乌拉拉的手，然后指尖往那只睁开着的左眼上一按——
　　“啊！”
　　尖叫的是罗小惠。
　　看着褚妖儿这样爽快就准备挖出眼珠子来送给曼恬，罗小惠终于忍不住了，甚至还觉得正在着手剜眼睛的人，不是褚妖儿，而是自己。
　　亲手将眼珠子给抠出来的那种感觉，就算只是想想，也让人觉得眼疼。
　　所以罗小惠看着，忍不住了。
　　而罗小惠这样一声尖叫，立即就让得正往山洞这里走来的星殿人，速度直接变快了。
　　旋即，众人只觉眼前影子一晃，山洞里立即就多出了两个人来。
　　这两个人，都是穿着白色的信徒样式的衣袍，衣袍之上绣着颗颗星辰，在灯光的照耀之下，闪烁着神秘而闪亮的光泽，象征着他们星殿外殿之人的身份。
　　诚然，和分发给每个报名参加生死渡人的那两块晶石一样，能穿着黑色的绣有星云图案的，就是星殿内殿之人了，只是内殿人普遍要比外殿人的身份贵重很多，因此并不会出现在这里。
　　只在那颗在中境高空不断运转着的星殿星辰之上，才能见到内殿人。
　　这两个星殿外殿人，就是专门来接引这一批要进入生死渡的外来者的。两人甫一稳住身形，立即就看向发出了尖叫声的罗小惠：“发生什么事了？”
　　就见罗小惠一脸惊恐的惨白，闻言立即伸手指向褚妖儿：“她，她……”
　　两个星殿人转头一看，就见褚妖儿手指按在左眼上，也不知她是做了什么动作，两个星殿人只能看清她指尖动了几动，然后她就放下手来，左眼紧闭着，却是有着一行血色，从她紧闭着的眼中流出，顺着白净的脸颊滑下，竟是触目惊心。
　　是血。
　　并且还是真正的血，而非什么染料涂料，鼻子比较灵敏的人，都已经能闻到血腥味了。
　　星殿人一惊：“怎么回事？”
　　怎么突然间就把自己的眼睛给弄瞎了？
　　星殿人正惊疑不定着，然后就见褚妖儿伸出半握着的左手来，朝着面前早就呆滞了的曼恬摊开掌心：“呐，你要的眼睛，给你。”
　　循着望去，便见褚妖儿白嫩的掌心里，此时赫然已经被血染得通红，有着一颗红宝石一样的东西，正安静的躺在其中，散发着极其浓郁的血腥味，给人一种心惊肉跳之感。
　　正是褚妖儿左眼的眼珠！
　　“嘶。”
　　山洞之中，有人禁不住倒抽一口冷气。
　　居然，居然……
　　居然还真的把自己眼睛剜了出来！
　　这个姑娘是疯了还是傻了，怎么就曼恬说什么，她就做什么，她都不会感到疼的吗！
　　乌拉拉更是完全呆滞，无法理解妖儿怎么说给眼睛就给眼睛，她好像还很心甘情愿？！
　　之前跟妖儿聊天，还不觉得她哪里不对劲啊，怎么曼恬说了那几句话，她就变成了这样奇怪的样子？
　　妖儿，到底怎么回事啊？
　　罗小惠则直接吓呆了。
　　眼睁睁的看着褚妖儿挖出自己的眼珠来，罗小惠再也站不住了，竟是“扑通”一声，一屁股跌坐在身后的长凳上，然后一个不稳，差点没仰头栽倒。
　　因为距离比较近，罗小惠能十分清楚的看清褚妖儿手心之中，那一颗血红的眼珠，真的是刚刚才从眼眶里挖出来的，鲜血从眼珠上慢慢的滑落，凝聚到褚妖儿的手心里，慢慢汇聚成一小滩鲜血，看得人头皮都要发麻。
　　“咕嘟。”
　　罗小惠僵硬的吞下一口口水。
　　这个姑娘，这个叫妖儿的姑娘……
　　实在是太可怕了！
　　比暴露出本性的曼恬还要可怕！
　　然而，周围这么多人的反应，却都没被褚妖儿关注。
　　褚妖儿所关注着的，是对面曼恬的反应。
　　因为正动用着控魂心法，所以对于曼恬的心理活动，褚妖儿虽谈不上如有着透视眼那般，能够完全的感应到曼恬此时此刻是在想着什么，但凭借着曼恬灵识的波动，褚妖儿可以大致的推测出曼恬是在想着什么。
　　曼恬想着的，可是和她预料得相差无几？
　　褚妖儿想着，泥丸宫里的灵识，动用得愈发欢快了。
　　她直面着曼恬，微笑道：“曼恬，收下我送你的这份礼物吧，我还是第一次送人这样的东西呢，你收下后，可得好好保管。”
　　曼恬看着她手中的那只血红眼珠。
　　尽管心中在疯狂的怒吼着，快把这眼睛拿开，快拿开，我才不要！
　　这样的礼物，还是拿去送鬼吧！
　　但实际上，曼恬清楚的看见自己刚刚停在半空的手，此时居然正面朝上，做出一副要接下这颗眼珠的举动，同时，曼恬也清楚的听见自己道：“来，给我。”
　　褚妖儿唇角笑意温柔，果然是依言将掌心之中的眼珠，倒进了曼恬的手上。
　　见到这一幕，整个山洞，都是变得鸦雀无声。
　　湿濡的血顺着褚妖儿的动作流下来，曼恬能感受到那鲜红的刚从眼珠子上流淌出来的血液，经了这么一点时间，已然是变得有些发凉了，凉到自己捧着这一颗眼珠，喉头都是忍不住要发出压抑的尖叫声。
　　隔着这些血液，曼恬甚至还能感受到，这颗眼珠的重量！
　　分明只是小小一颗眼珠，没什么重量可言。
　　可偏生，曼恬却是发自内心的觉着，这小小的一颗眼珠，根本就是重如千钧，压得她手腕都是生疼！
　　好想赶紧能将这颗眼珠给扔掉，鲜血也要擦掉，绝不能收下这颗眼珠，也绝不能让自己的手上沾染这样的鲜血！
　　赶紧扔掉！扔掉！
　　可不知怎的，大约是被面前这个姑娘的眼睛给吓住了，曼恬悲哀的发现，都到了这个地步，自己居然还是无法有任何的动作，发出任何的声音！
　　就连眨眼，都几乎是不受自己控制。
　　这是怎么了？
　　曼恬扪心自问，却根本得不到什么回答。
　　见褚妖儿已经将新鲜出炉的眼珠送给了曼恬，两个星殿人生怕这两个外来者又会做出什么让人大跌眼镜的举动，立即就道：“快，都准备好，要进生死渡了。”
　　闻言，褚妖儿收回手，随意的甩了甩，就将手上的鲜血给甩掉。
　　然后她将撤下一半的玄黑绸带给重新系好，朝身边的乌拉拉伸出手：“我们走吧。”
　　乌拉拉这时候已经从之前的震惊之中回过神来，见状，咬了咬嘴唇，却还是拉住了褚妖儿的手，跟在星殿人的身后，就准备去往生死渡的入口。
　　褚妖儿微微低了头。
　　果然。
　　乌拉拉这个人，人真的是很不错的。
　　山洞里的其余人也见了，也都是跟着动身。
　　很快，山洞里的人就几乎走光了，都在星殿人的带领下，前往更深处的山道去了。
　　罗小惠坐在长凳上瘫了会儿，见人都走完了，忙不迭也就从长凳上跳了起来，然后深一脚浅一脚的就追过去。
　　却是根本没有喊曼恬，连看一眼都没有。
　　显然经了之前那一幕，罗小惠已经下定决心，从此以后，再也不要跟在曼恬的身边了。
　　曼恬这个人，实在太可怕！
　　虽然没有那个叫妖儿的姑娘可怕……
　　远远看着冗长的山道之中，正被乌拉拉牵着走的褚妖儿，罗小惠不由自主的打了个寒颤，然后就不敢再看褚妖儿，低着头小跑跟上去。
　　连罗小惠都走了，整个山洞里，就只剩下犹自僵硬在原地的曼恬了。
　　听着属于罗小惠他们的脚步声越来越远，越来越远，相对应的，下一批要进来这个山洞，准备进入生死渡的人的脚步声，也是越来越近。
　　曼恬禁不住有些急了。
　　为什么自己还是不能动？
　　生死渡要开启了！
　　而似乎褚妖儿已然是收回了对她灵识的控制，她僵硬着，僵硬着，突然浑身一个哆嗦，然后她就惊喜的发现，自己的肢体，能听自己的使唤了。
　　她当即下意识的就要扔掉手中的眼珠，可鬼使神差般的，她直直地看着手中的血红眼珠，居然没有扔掉，而是手指一握，就将眼珠给收进了储物空间戒指里放着，手心里的血滩却是抹掉了，她转身，急忙朝着山道跑过去。
　　因为罗小惠他们走得早，已经走了很长一段距离了。这里又不能御风飞行，因此曼恬只能跑得很快，快到她的心跳，都几乎要和跑步声齐平了。
　　“踏踏踏，踏踏踏。”
　　“砰砰砰，砰砰砰。”
　　两种声音混合在一起，竟恍惚成了一道声音般，听得曼恬呼吸，越发的急促了。
　　跑了好一会儿，她才终于追上大部队。
　　听到跑步声传来，紧跟着星殿人走的乌拉拉回头一看，然后就和褚妖儿悄悄地传音：“妖儿，曼恬追上来了。”
　　“嗯，我‘看到’了。”褚妖儿平静答道。
　　见褚妖儿如此平静，脸上的血迹擦掉，一张缚了黑布的脸白白净净，看起来和挖掉眼睛之前的样子，好像没什么两样。
　　乌拉拉迟疑着，终于还是没忍住，问出声来。
　　“妖儿，你刚才，你刚才真的挖了自己的眼珠？”
　　褚妖儿闻言，转过头来，朝着乌拉拉笑了笑：“你觉得呢？”
　　乌拉拉迟疑道：“我觉得，你应该没那么傻才对。”
　　褚妖儿点头：“对啊，我不傻，那不是我的眼珠。”
　　果然！
　　就知道会是这样！
　　可是……
　　乌拉拉瞬间瞪大了眼睛：“不是你的眼珠，那是谁的眼珠？刚才那么多人都在看着，可没一个人觉得那不是你的眼珠。”
　　褚妖儿道：“拉拉，不知道你有没有听过一个东西？是深海鲛人族里特有的，据说其实鲛人流下的眼泪，不仅能化成十分珍贵的鲛人珠，它们每一只鲛人，死前还能流下一滴血泪，那血泪化成的鲛人珠的模样，就是一颗眼珠的样子，也就是刚才你看到的‘我的眼珠’。”
　　嘎？！
　　乌拉拉眼睛瞪得更大了，铜铃一样。
　　“妖儿，你是说，你是说你刚才根本就是偷天换日，用一颗鲛人血泪凝成的鲛人珠，伪装成了你的眼珠？”
　　“没错，就是这样。”
　　“那血呢？血你是怎么搞的？”
　　乌拉拉急切的问道。
　　难道是自己想的那样？
　　那也不是妖儿的血？
　　果然褚妖儿解释道：“血啊，这个就更简单了。难道有时候你碰到了一些比较凶悍的灵兽或者海兽，你和它们战斗，你赢了的话，你不会将它们的尸体给收一下，当做你的战利品？因为它们身上的皮甲鳞甲牙齿毛发什么的，不都是很值钱嘛，尤其是龙，如果屠了一条龙，那就连龙血，一小瓶也都是能成千上万的卖，我储物空间里肯定也会放有一些灵兽尸体啊。”
　　她的控魂心法，虽然没有达到参商大帝那样真正出神入化的地步，可想要凭借着控魂心法，做出些什么掩人耳目的小手段，还是完全可以胜任的。
　　并且还不会被人看出来，就如刚才，谁都没发现那血是假的，也谁都没发现那眼珠是假的。
　　“啧，我刚才一直盯着你看，居然没看出来那血根本不是从你眼里流出来的。”乌拉拉震惊道，望向褚妖儿的眼睛里，充满了佩服的神色，“妖儿，你真厉害，太厉害了，真的，要不是我觉得你没那么傻，我也得被你骗得团团转。”
　　但旋即，话音一转：“不过妖儿，你把鲛人珠给曼恬干什么，那是很贵重的东西啊，给她你不心疼吗？”
　　说起这个，褚妖儿笑了笑。
　　但这笑容，却有些神秘了。
　　“当然心疼，不过我有大用。等我们进了生死渡，你就知道了，拉拉，你就等着看吧，接下来的生死渡，绝对会很精彩的。”

☆、341、神队友

　　两人传音间，在前面带路的星殿人，渐渐放慢了前进的速度，然后在这个冗长山道的尽头，停了下来。
　　褚妖儿和乌拉拉便也跟着停下，身后大部队亦是。
　　等他们全都停下来后，最前面的星殿人，方才往旁边让了让，让出被两人遮挡住的景象。
　　果然，两个星殿人让开后，看清前方具体是个怎样的景象，大部队里不少第一次来这里的人，当即都是忍不住发出一声声惊叹。
　　只是这些惊叹，听在两个星殿人的耳中，即便每日都要听上无数次，但两人现在听着，还是忍不住有些想要啼笑皆非。
　　哎。
　　要是他们之中，有能通过生死渡考核，成功到达出口，然后进入星殿的人，到时候被派来驻守在这里的时候，再看到这个生死渡入口，真不知他们会怎么想了。
　　将生死渡作为能否进入中境的考核点，殿主还真是手段绝了。
　　两个星殿人想着，心中又是摇头又是叹气，却是丝毫不表现出来，只任由大家观看着。
　　“原来这就是生死渡的入口啊，生死渡生死渡，果然名不虚传。”
　　“我一直以为生死渡只是个不那么普通的历练险地而已，现在看来，我果然是想错了。”
　　“想要横穿这样的一个地方，不知是得有着多么高强的实力和魄力，难怪通过率一直会那么低了。”
　　众人正感叹着，眼睛看不见的褚妖儿也是在凭借着灵识感应前方景物。
　　而不知是不是这生死渡入口的特殊，褚妖儿发觉，自己的灵识传递回来的讯息，居然只表明生死渡入口其实就是很普通的一个通往地下，直径一两丈长的洞口而已，别的什么都没有。
　　别说危险了，就连半点风吹草动，都是没有。
　　就是很普普通通的一个洞口。
　　褚妖儿有些纳闷。
　　只是个普通洞口而已，为什么这么多人都要这样感叹，好像这个入口，是多么能让人感到害怕似的？
　　她转头面向乌拉拉。
　　“拉拉。”
　　乌拉拉应了一声：“嗯？妖儿，怎么啦？”
　　褚妖儿便道：“拉拉，前面的，你看到的都是什么？”
　　听到这样的问话，乌拉拉立即就想起妖儿是看不见的，便给她讲解道：“前面啊，前面就是生死渡的入口，是一个很大很大的洞口，洞口上有一层看不出什么材质的铁栏，挡着里面的东西不让它们出来。嗯，洞口还在刮着风，你听见没，‘呜呜呜’的响，好像小孩儿哭一样呢。”说着，乌拉拉抱了抱手臂，果然摸到一层鸡皮疙瘩，“妖儿，我跟你讲啊，我虽然来了好几次了，但每次看到这个入口，我都还是会感到害怕，实在是太瘆人了，跟地狱一样，我身上的鸡皮疙瘩止都止不住。”
　　“……”
　　褚妖儿听了，更加茫然了。
　　很大很大的洞口，遮挡某些东西的铁栏，小孩儿哭声一样的风？
　　难道她的灵识出问题了，乌拉拉所说的这三个特点，她的灵识根本没有感应出来啊？
　　明明就是一个没什么特别的洞口，怎么他们看到的，和她灵识感应到的，完全不一样？
　　难道说……
　　褚妖儿皱了皱眉，问道：“拉拉，你确定你看到的都是真的？”
　　额？
　　乌拉拉当即一愣。
　　什么意思？
　　什么看到的都是真的？
　　难道还有假的？
　　乌拉拉奇道：“我看到的当然都是真的啊，大家看到的，和我看到的，是一模一样的，不信你问问其他人。”
　　果然，褚妖儿还没开口，旁边就有人道：“是啊姑娘，真的是个很大的洞口，别说你身旁这个姑娘直起鸡皮疙瘩，就算是我这个大老爷们儿，也在起鸡皮疙瘩，那洞口看起来忒瘆人了。”
　　“对啊，真的跟地狱一样，不然怎么叫生死渡嘛。”
　　“可别说，越看越吓人。”
　　“我看得都有点不太想进去了。”
　　“哎，别乱想，该进去还是要进去的，估摸着进去了就没这么吓人了。”
　　其余人也是跟着附和，表明乌拉拉描述的，就是他们看到的情景。
　　于是褚妖儿就更加郁闷了。
　　难道她的灵识，真的出了问题？
　　不可能啊，她的灵识，已经到达了世人难及的地步，甚至比眼睛还要好用。
　　如果乌拉拉他们看到的是真的，她就更不可能看到虚假的幻像。
　　所以，她看到的，绝对是真实的！
　　而她看到的是真实的，那乌拉拉他们看到的，就应该是假的了。
　　如果真是这样的话，这个生死渡，为什么要被人，或者说是自然生成这样的幻像来？
　　莫非其实生死渡自身危险系数并不是太高，只是利用了幻像，这才给人造成一种生死渡很危险的假象，然后剔选出一些不适合进入中境的人控制进入中境的人流量？
　　褚妖儿正想着，这时候，听见这边的说话声，两个星殿人中的一个转过头来，问道：“褚姑娘，我问一下，能不能说说你‘看到’的是什么？”
　　褚妖儿道：“我‘看到’的就是一个两丈来宽的洞口，没有铁栏，也没有刮风，很普通的洞口，更没有什么东西想要从里面出来，至少以我的感应，我是没有感受到靠近洞口的地方有什么危险存在。”
　　？！
　　什么？！
　　包括乌拉拉在内，众人皆是一愣。
　　怎么她看到的，和他们看到的，居然是不一样的？
　　难不成还真是应了那句话，用眼睛看到的东西，和不用眼睛感应到的东西，往往都是有些不一样的？
　　他们看到的洞口，可是奇大无比，至少也得有着数十丈大，上面的铁栏便也有着数十丈长，并且一根根都粗厚无比，以他们的眼光来看，恐怕没有着仙圣巅峰的力量，就别想能将那铁栏给掰弯半点。
　　除此之外，从他们站立着的这个角度往洞口看，极清楚的就能看到，铁栏之下，似乎有着什么庞然大物，正悄悄蛰伏在下方的黑暗之中，带给他们一阵接一阵的强大压迫感；强劲的狂风也是从洞口下不停的吹来，即便隔着不算近的距离，却还是能让人感到一股股阴森的冷意迎面而来，风声“呜呜”作响，真的是如同乌拉拉刚才所描述的一样，跟小孩子在哭似的，让人听着头皮都要禁不住的发麻。
　　可他们看到的这些，居然和褚妖儿看到的，根本是不一样的？
　　那到底谁看到的才是真的，谁看到的才是假的？
　　众人正疑惑着，就见那个问话的星殿人，居然瞬间眼睛一亮，好似是花费千辛万苦，终于找到了最梦寐以求的珍宝的那种神情。他甚至是分外惊喜的看着褚妖儿，眼睛亮得吓人：“你确定？你看到的，就是这样一个普通的入口？”
　　“确定。”尽管眼睛被玄黑绸带给覆盖，但还是能让人看出褚妖儿神色平静，并没有说谎，“不信的话，让我先走过去，看看我说得对不对，上面根本没有铁栏的，下面也根本没有东西。”
　　这回，不等众人反应，那个星殿人立即就道：“好，等一会儿你先走，让大家看看，到底你们看到的哪个是真的，哪个是假的。”然后就忍不住笑了笑，“褚姑娘，生死渡开放这么多年，你还是我知道的第一个能看出这个洞口不同的。”
　　星殿人说着，又道：“不过进去之前，我还得先将规矩给讲一下，你们都听好了。”
　　其实所谓生死渡里需要遵守的规矩，很简单，并不麻烦。
　　主要就是在生死渡里的时候，不允许互相打斗残杀，违者会被生死渡给自发剔除，然后就要重新报名，参加新的生死渡。
　　除了不准互相残杀之外，不管你拉帮结派找了多少人，只要你不怕事后报复，在生死渡里，你想怎样针对压迫对方都可以，不过只能是斗智了，不能斗勇，绝不能动用武力，就算是打一巴掌也不行，那样的话，连你在内的整个团队，都会被生死渡给送出来。
　　至于其他零零总总的一些小规矩，就不需要怎么在意了，也没人会去犯，这个星殿人就也根本没提。
　　不过这些规矩，来报名之前，殿主就已经给褚妖儿讲过了，所以褚妖儿就是利用了只能斗智而不能斗勇的这一点，利用一颗鲛人血珠，就将胆敢对她口出狂言直接挑衅的曼恬给算计了。
　　只是曼恬现在并不知道而已。
　　曼恬到现在还在天真的以为，褚妖儿给自己的，真正是褚妖儿的眼珠子，而非是别的东西。
　　不过那颗鲛人血珠的作用，要等到进入生死渡深处的时候，才会发挥出来。
　　到时候，就如褚妖儿之前和乌拉拉说的一样，真的会很精彩。
　　星殿人将大致的规矩讲完了后，便很爽快的将通往那个洞口的路给让了出来。
　　“褚姑娘，请。”
　　众人侧目。
　　还是第一次见到星殿之人这样客气的对待外来者。
　　褚妖儿松开握着乌拉拉的手。
　　乌拉拉担忧的道：“妖儿，你小心啊。”
　　褚妖儿对她微微笑了笑，示意她不要担心，然后就举步朝前走。
　　乌拉拉紧张的看着褚妖儿朝前走的背影，其余人也都是眼眨也不眨的盯着看。
　　因为有着灵识释放在外，代替眼睛来进行感知和探路，所以褚妖儿走得很是平稳，一眼看去，和正常人走路根本没什么两样。
　　见褚妖儿走得这样正常，有人忍不住道：“她的灵识很强大。”
　　不少人都是深有感触的点头。
　　对，很强大。
　　若是灵识不强大，她不可能看起来好像眼睛还能看得见一样。
　　之前她把眼睛露出来的时候，他们仔细的看了，那眼睛的颜色虽然看起来有点吓人，但看人却是实实在在没有焦距的，说明她的眼睛真的看不见东西，所以才会蒙着布。
　　可尽管眼睛是看不见的，但这样凭借着灵识前行的褚妖儿，却还是让不少人都感到了十分的佩服。
　　因为若是换做他们的话，他们的眼睛看不到了，恐怕短时间之内，根本达不到如褚妖儿这样行动自如。
　　甚至于自暴自弃，都是极有可能的。
　　她还是个姑娘家了，能做到这样，真的厉害！
　　听说她是来自东区皇城，倒不知为什么以前好像没听说过她的名字。
　　就算是乌拉拉和曼恬以及罗小惠这样的人，他们虽来自参商海各地，并不都是和她们一样来自东区皇城，但有时候也是听过那么一两次的，但对于这个“妖儿”，却是真的一次都没听过。
　　眼看着褚妖儿漫步走上前去，再往前走两步，就要到达他们所能看到的第一根铁柱之前了。
　　众人的心神，不由都是变得有些紧张了起来。
　　他们想要知道。
　　到底是他们看到的是真实的，还是褚妖儿看到的是真实的？
　　若褚妖儿看到的才是真的，那么她看到的真实，对于他们而言，也是真实的吗？
　　不过，他们看到的虽然是铁栏，然褚妖儿灵识感应到的却还只是距离洞口尚有一些距离的地面。
　　真的是很普通的地面。
　　褚妖儿想，顶多就因为是开辟出来的山道，所以可能有些凹凸不平，但其他地方，真的没什么特别之处。
　　她分外轻松的抬脚踩上去。
　　于是，众人只得瞪大了眼，不可置信的看着，褚妖儿如履平地一样从那第一根铁柱之上走过，而铁柱下面，最贴近铁柱的地方，在他们的眼中，分明是有着一头不知长相如何的实力十分强大的庞然大物，正在其下蛰伏着，可褚妖儿从它头顶上走过去，它却是半点反应都无，好像根本没有察觉到褚妖儿的存在一样，委实是让人感到奇怪无比。
　　褚妖儿走过第一根铁柱后，紧接着是第二根，第三根，乃至于第四根，第五根。
　　一根一根的铁柱被她轻轻松松的走过，甚至于她的双脚还落在了众人眼中铁柱与铁柱之间的空隙里，可她愣是没有失足陷进去，也没有动用任何的力量，就那样自然而然的走过去，正如她所说的一样，这个洞口，根本没有众人所看到的那么大。
　　众人看到的是好几十丈，可她感应到的，只是那么两丈来宽而已。
　　于是，走过大半铁栏，她终于停下来。
　　停着的地方，是好几根铁柱比较密集围聚在一起的地方，根本没有什么空隙能让人从中下去。
　　可她却停了下来，转头问道：“我到了。那我先下去了？”
　　两个星殿人还没开口，乌拉拉已经小鸡啄米一样的点头：“嗯嗯，妖儿你先下去，你等着我哦，等下我们一起。”
　　“好。”
　　听见这样的对话，不少人立时都对乌拉拉投去了分外佩服的目光。
　　果然慧眼识珠啊，尽管人家看不见，可人家能凭借灵识感应到他们所看不到的东西！
　　这个乌拉拉当真也是个厉害的，就这样把神队友搜罗到手了。
　　褚妖儿应下来，抬脚往前一跨。
　　然后众人就见到，她的脚只是踩在了那几根铁柱之上，可她的身体，却是“咻”的一下，就落了下去，好像她和铁柱融在了一起，再看不到了。
　　这就下去了？
　　这就下去了！
　　众人眼冒精光。
　　原来生死渡的入口，其实就是这么简单好进的？
　　早知道是这样，那他们还犹豫什么！
　　赶紧进进进！
　　再不进，就要被其他人给抢先了！
　　见众人一下子都是变得有些跃跃欲试，两个星殿人对视一眼，然后还是之前那个说话的人，站了出来，道：“褚姑娘比较特殊，能‘看到’最真正的生死渡入口，所以她很轻松就能进去。不过你们不要以为，褚姑娘能这样进，你们也就能这样进，因为你们看到的和她‘看到’的是不一样的，所以你们还是只能按照你们所看到的进入，万不能像她一样，否则，怕是会被里面的那个东西，给一口吞了。”
　　星殿人说到最后，忍不住笑了笑。
　　那个东西，就算是仙圣在这里，也得小心翼翼，不敢吵醒它。
　　这些人要是敢像褚姑娘那样，将那东西给吵醒了，这么多的人，恐怕还不够它塞牙缝的。
　　听星殿人这样说，有人立即就变得冷静了下来，然后出声问道：“你是说，其实我们看到的也不是假的，并不是幻像，而是真实存在着的？”
　　“差不多是这样。”星殿人道，“不过也不用太担心，就算被那个东西给吞了，也不会死的，只是会在那东西的肚子里呆上一会儿，然后就会把你放出来，让你重新进生死渡了。”
　　“……”
　　有人忍不住抖了抖。
　　还在肚子里呆一会儿。
　　听起来就好恶心啊。
　　明白他们并不能像褚妖儿那样轻松的进入，众人便也都收敛起了心思，老老实实排队进入。
　　第一个进的自然是乌拉拉。
　　她放慢脚步，小心翼翼的走过去。
　　因为铁栏下的那个东西，虽然是紧贴着铁栏，但透出的气息均匀平缓，明显是在睡觉，所以乌拉拉轻手轻脚的绕过很长一段距离，就找了个铁柱与铁柱之间的空隙，身子一缩，钻进去了。
　　钻进空隙后，果然入眼所见乃是一只通体漆黑的庞然大物，但因为太大了，所以离得这样近，根本看不出它具体是个什么来。之前乌拉拉也来过几次，每次都是没看清这个家伙，如今也懒得再看，加之褚妖儿还在下面等着她，她便只小心的控制着自己的身体不要碰到这个家伙，然后就往下慢慢的坠去。
　　从洞口到生死渡第一层地面之间的距离其实很长，这里距离那庞然大物太近，又不能御风，因此乌拉拉只得自由降落，落了好大一会儿。
　　估算着时间差不多了，该快到第一层的地面了，她这才动用了御风飞行能力，让自己坠落的速度慢慢减缓，然后成功踩到了地面上。
　　抬眼一瞧。
　　眼前还是以前来过好几次的那个地方，阴森的，漆黑的，其间有着血红和死青之色点缀着，更远的地方好似还有什么火焰在一闪一闪的跳动，幽幽阴风从不知名的方向吹过来，吹得人遍体生寒。
　　噫。
　　乌拉拉忍不住打了一个寒颤。
　　这里还是这个样子啊，这么冷。
　　真不知道妖儿看到的是什么样了。
　　她四处看了看，果然就见到了褚妖儿。
　　但是……
　　“妖儿小心！”
　　她眼睛睁大了，瞬间飞掠过去，伸手就要将褚妖儿带离那血盆大口。
　　却见褚妖儿转了个身，一脚就踩上那怪兽的血盆大口，神色平静：“嗯？小心什么，这里什么都没有啊。”
　　“……”
　　乌拉拉瞪着眼睛看着被褚妖儿一脚踩成两半的大嘴，半晌无言。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说昨晚码完字洗漱，结果刷牙刷着刷着吐了，剩下的卡嗓子眼儿里出不来了，我催吐了一下，吐不出来，我就洗完上床，想着逛会儿零食，玩完天天爱消除再起来吐。
　　等一点多了，零食逛了一堆，爱消除也玩好了，自觉肚子和嗓子都很难受，爬起来蹲厕所，蹲了会儿只蹲出一泡尿，然后继续催吐，果然吐出来了，然而只吐了一点点，更多的卡在嗓子眼儿里还是出不来，那种胃液上涌的味道，我灌了杯温水都压不下去，还想去吐，可是我好困，就上床又玩了一会儿，然后就睡觉了……
　　我想我需要静静。

☆、342、十八层地狱

　　等乌拉拉心惊胆战的跳上那在她的眼中，被褚妖儿给一脚踩得稀烂的怪兽嘴部，眼睁睁的瞧着那怪兽被踩烂嘴巴后，正在以没了嘴的头部，十分愤怒的攻击着褚妖儿的身体，又是撞又是拱的，可偏生褚妖儿脆生生的站在那里，半点都没感受到似的，一脸茫然无辜的看向自己的时候——
　　乌拉拉觉得，自己的人生观价值观以及世界观，都因自己亲眼见到的这诡异一幕，从而受到了十分严重的打击。
　　她的三观全毁了全毁了全毁了！
　　啊啊啊啊都碎成渣渣了有木有！
　　乌拉拉好半晌才调整好了自己的心绪，但看着眼前这一幕，还是不由咧咧嘴，指指被褚妖儿踩着的血肉模糊的怪兽嘴巴：“妖儿，你‘看’这里，你能‘看到’什么？”
　　褚妖儿灵识感应到她的动作，微微低头，感应了一下，然后答道：“就是很平常的地面啊，什么都没有。怎么，我们都已经进来了，你看到的还是和我‘看到’的不一样？”
　　果然。
　　乌拉拉点了点头，又耸耸肩，眼角瞥见那怪兽攻击褚妖儿不成，竟转头来想要攻击自己了。
　　虽然很想像褚妖儿那样任尔东西南北风，我自岿然不动的潇潇洒洒，无视那怪兽的攻击，但进入生死渡之前，听了星殿人讲解的乌拉拉，却还是明白，她所看到的虽然和褚妖儿看到的不一样，但这并不代表对褚妖儿没用的东西，对她也就没用了。
　　说白了，褚妖儿看到的就是褚妖儿看到的，和她半点关系都没有。
　　她该需要小心，就还是得要小心，万不能有任何大意，否则就会被生死渡给直接送出去的。
　　到时候，又得排队，又得等候，重头再来很浪费时间的。
　　思及于此，看着那没了嘴巴的怪兽，她立时扬手劈过去，明明手中什么都没有的，可在接触到了那怪兽头部的时候，她的手里却是突然暗光一闪，有着什么东西，瞬间出现了，她手指紧握着那暗色的东西，“噗嗤”一声，就一下子斩断了怪兽没了嘴巴的头部。
　　头颅被斩断，怪兽断头处立即喷出殷红的血雨，好像喷泉一样。
　　乌拉拉刚下意识的动了动嘴唇，要让褚妖儿躲开，却见血雨喷到了褚妖儿的身上，却好似什么都没碰到一样，兀自从褚妖儿的身体里穿了过去，然后就喷到了她自己的身上，将她身上的衣服给染得通红通红。
　　一股浓浓的血腥味充斥在鼻间，又腥又涩，很不好闻。
　　乌拉拉：“……”
　　突然好想哭啊呜呜呜！
　　要不要这么对她！
　　对面的褚妖儿一脸茫然。
　　刚刚，发生了什么吗？
　　乌拉拉低着头，郁闷的看着自己满身鲜血，然后想了想，又问：“妖儿，你‘看’我身上，有血吗？”
　　褚妖儿闻言感应了一下，点头：“有啊。你刚刚是在战斗啊？我还以为你在干什么呢。”
　　有血。
　　血还是真的。
　　乌拉拉觉得自己仿佛有些明白了这个生死渡的特性。
　　她和其他人看到的生死渡，是一个样子，褚妖儿凭借灵识感应所“看到”的，则是另一个样子。
　　按照之前那个星殿人所说，似乎他们看到的只是幻像，而褚妖儿看到的则才是真实的，但实则不然。
　　其实他们看到的也是真实的，说是幻像，只是因为这个真实的是建立在了褚妖儿所“看到”的基础之上，就好比一个空间之上，还叠加着另一个空间，只是参与者实力不同，这才看到的情景各不相同。
　　举个最简单的例子。
　　就好比刚刚她看到的那个怪兽，怪兽是的确存在着的，可褚妖儿看不见，因为褚妖儿是处在了另一个空间里，同她和怪兽所处着的空间不是同一个，这才造成她斩杀怪兽，但从怪兽伤口里喷出来的血，却没有喷溅到褚妖儿身上的一幕。
　　想清楚这一点，乌拉拉立时就产生了一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮情怀。
　　为什么同样是人，怎么差别就这么大呢？
　　她想过生死渡，就得费尽千辛万苦，爬雪山过草地似的历经九九八十一难才能到达出口。
　　可妖儿想要过生死渡，就按照妖儿所感应到的那个空间，从刚才到现在，都是半点危险都没有，会不会接下来的路，妖儿也是会什么危险都遇不到？
　　如果真是这样的话，那妖儿绝对是史上最容易最安全的通过生死渡的人，没有之一。
　　乌拉拉想着，原地跳了跳。
　　将身上的鲜血给甩掉一些，听着刚才落地的地方，隐隐有风声传来，知道是后面的人都在一个个的下来了，乌拉拉不想和其他人一起，免得有人发现空间之上叠加空间的秘密，从而嫉恨妖儿，还在生死渡里就开始对妖儿使诈，这便开口道：“妖儿，我们走吧，你要是‘看到’什么危险了，和我说一声，我看看我能不能帮帮你。”
　　要是她能帮妖儿的话，那同理，妖儿应该也能帮她的，不然她们两个结伴组队，就没什么意义可言了。
　　褚妖儿点点头，两人这就开始朝前走。
　　眼看着前面一小段路里，好似是没什么危险，乌拉拉边走边道：“妖儿，我跟你说，其实生死渡啊，就是个天然生成的险地，不过后来应该有被星殿殿主给改造过一点，将地域给按照危险程度分成了一层一层的，这就成了咱们现在看到的生死渡，也就是它的别名，被称为十八层地狱。”
　　生死渡总共十八层，她们现在在的就是第一层。
　　第一层并不算多么危险，甚至是很稀松平常的，随便走走就能过了。
　　不过越往下就越危险了，第十层往下，危险系数几乎是成倍的增加，尤其是最后三层，只要有一个不小心，很容易就会被生死渡给直接送出去，然后重新报名，重头再来。
　　乌拉拉说着，就发现正和她并肩走着的褚妖儿，突然变高了些。
　　她转头一看，就嘴角抽抽的看到，褚妖儿大约是在那个基础空间里，走上了一个山坡，正越走越高，高得她都要仰头看着了。
　　“妖儿。”她大声喊了一句，“你那里有多高啊，你不会要走到山顶吧？”
　　刚喊完，就听褚妖儿回道：“已经到山顶了。”
　　说着，褚妖儿就一道阶梯一道阶梯的往下走，乌拉拉见了，立即也往前走了走，果然两人很快又齐平了，是褚妖儿下山了。
　　乌拉拉还想开口，褚妖儿就已经道：“我刚才感应了一下，我这里的第一层，丘陵起伏比较多，不过没有什么危险，御风走到头的话，估计一刻钟的样子。你那里呢？”
　　乌拉拉闻言，抬头看了看前方。
　　前面道路依旧平坦，但却是黑漆漆的，隐约有着幽绿色的鬼火在闪烁，一些阴暗的角落里还潜藏着不少的怪物，不过估算下来的话，大约也是一刻钟的时间就能搞定。
　　毕竟只是第一层而已，再危险也危险不到哪里去。
　　“也是一刻钟。”乌拉拉道，“我这里也没什么危险，不如我们加快速度吧，后面的人要跟上来了，我们不要和他们一起。”
　　褚妖儿明白她的心思，遂点头：“好，第二层入口会合吧。”
　　就这样，两人暂时分开，一个继续爬坡，一个继续走平路，不过速度都是明显加快了。
　　以致于在乌拉拉身后第二个下来的人，抬眼一看，伸手不见五指的乌黑中，根本找不到褚妖儿和乌拉拉了。
　　而等这一批参与生死渡的大部队都下来了的时候，走在最前面的人也进入第三层之时，褚妖儿和乌拉拉不停的前进，已然是到达第五层了。
　　第五层这里，乌拉拉所处的空间，危险系数已经明显有所上升，走的时候已经得小心着任何突发状况。
　　褚妖儿所在的叠加空间里，也终于是遇到了勉强可算是危险的危险，但都是一些没什么战斗力，只能混淆人视听的小鬼，因此灵识一动用，就破了小鬼们的能力，毫无阻碍的通过。
　　不过她也是谨记着殿主之前和她说过的话。
　　想要通过生死渡的考验，获得生死渡的标识，不仅得安全通过生死渡，还要将一路上遇到的危险给全部排除，尤其是生物性的东西，要全部杀死，才能得到生死渡的认可，从而生死渡会在参与者到达出口的时候，将标识填进黑色星云晶石里，这才能够进入星殿。
　　因此她一路上碰到的小鬼，都给顺手解决了，并且她还欣喜的发现，每解决一只小鬼，都会有那么一丝的灵魂力量，融进她紫极之链里，她能感受到紫极之链里父王和母妃的一魄，正在吸收着这些灵魂力量，慢慢的温养着。
　　想来只要灵魂力量足够多，父王母妃的一魄，就能慢慢的从沉眠中醒过来了。
　　明白这一点，褚妖儿手撕小鬼的速度，越来越快了。
　　而每一层通往下一层的入口，褚妖儿所感应到的都是十分普通的洞口。
　　于是，在过了洞口，进入第六层的时候，感受到前方传来的森森鬼气，褚妖儿不由想，难道她所处的这个空间里，能够带来危险的，全都是鬼魂吗？
　　想想之前碰到的，有很普通的小鬼，也有长得比较瘆人的长舌鬼吊死鬼断头鬼之类，入“目”所见全都是鬼，不过倒也算是符合十八层地狱的别名。
　　想来十八层地狱，说的就是她在的这个叠加空间吧。
　　她正想着，就听乌拉拉道：“呀，又碰到了这个难缠的家伙。”
　　“嗯？什么家伙。”
　　“不知道呢，跟章鱼一样，触手好多，还能伸老长，御风都比不过它触手伸长的速度。以前我来这里的时候，好多人都是折在它手中呢。”
　　其实不仅仅是第六层有这样难缠的东西。
　　后面的第十二层，以及最后的第十八层，这三层里，算是三个分界线，都是有着和这个东西一样难缠的怪物存在，算是对参与者实力的三道评判。
　　乌拉拉这边见到了难缠的东西，褚妖儿那边也是同样感应到了一个难缠户。
　　不过褚妖儿没有立即出手解决，反而是问道：“拉拉，你知道现在曼恬是要到哪里了吗？”
　　乌拉拉想了想：“现在应该在第二层，估计要到第三层了。”
　　“那曼恬能到第六层这里来吗？”
　　“应该能。”
　　能到第六层这里来啊。
　　褚妖儿点点头，道：“那我们等她一会儿吧。”
　　乌拉拉听了，眼睛一亮：“你要开始报仇了？”
　　褚妖儿“嗯”了一声，然后就笑了笑。
　　对啊，可不就是要开始报仇了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　头晕的厉害，明天早点起来写多一点吧。

☆、343、万兽咆哮

　　“嗷吼！”
　　体型犹如小山般庞大，却是长得奇形怪状，根本让人看不出这具体是个什么东西的怪物，陡然仰天咆哮了一声，上半身略略伏低，弥散在周身的气场，好似因着这么一声咆哮，变得愈发强大了。
　　待它咆哮完毕后，正准备继续攻击前方人类之时，就见笼罩在它周围的幽幽惨绿鬼火之中，有谁突然在怪物头颅部位出现，然后手中寒光一闪，“噗嗤”一声，利刃入肉，怪物痛苦的嘶吼了一声，便重重倒地，发出沉重的声响，已然是被一招毙命，气绝身亡。
　　见状，正要硬抗怪物攻击的人立即就松了一口气：“搞定了。走吧，进下一层。”
　　“走咯，后面要更难了。”
　　“真不知道那些能进星殿的人，都得是有多么大的能耐啊，我们这才只是想要通过生死渡呢，就要耗费这么大的力气，我都不能想象那些进星殿的人，得接受怎么样的考验，才能得到生死渡的标识。”
　　“嘿，能进星殿的，可都是十足十的厉害人物，别说百里挑一了，就算是万里挑一，那都不为过，不是真正的天才，根本进不去的。咱们啊，只能算是小虾米，还是慢慢来吧，先进了中境再说。”
　　“嗯，说得也是，路漫漫其修远兮，地狱路还长着呢，一步一步来。”
　　人们随意聊着，就要往第六层的入口走。
　　因为生死渡里可以随意结伴组队，所以现在大部队都是集中在了一起，组成了一个十分庞大的团队。团队虽是初成雏形，但好歹个个也都是修炼多年的，战斗意识与素养都还算可以，就目前来看，团队成员以自己拿手的分别各司其职，也没造成什么大的差错。
　　不过，这样的团队，估摸着等过了第十层，就该因着各种各样的原因解散了。
　　但现在才过了第五层，要进第六层，想过第六层难着呢，暂时还不用去考虑第六层往后的事情。
　　众人边走边聊，很快就进了第六层去。
　　罗小惠也是走在其中。
　　向来都是作为某个人跟屁虫的她，这还是第一次自己一个人跟着大部队这样行动。
　　而不是像以前，只跟着曼恬，曼恬往东她就往东，曼恬往西她就往西，她习惯了听任曼恬的吩咐，早没了自己的主心骨。
　　所以此刻，埋头跟着大部队走，她却也没觉得什么，就算有人安排给她走在最后给团队进行垫后，身后空荡荡又阴森森的，鬼风时不时的吹来，她却觉得这样的感觉十分好，至少比起跟在曼恬身后，不知是要好了多少。
　　想起曼恬，罗小惠悄悄转了转头，看向被大部队给排斥得还要落在她身后的曼恬。
　　其实说起排斥，经了之前在山洞里的事，罗小惠也是被排斥的，但总归她说的话没有曼恬的难听，所以对于罗小惠混入了团队，大家伙儿都是睁一只眼闭一只眼，反正搭把手也没什么，至少她实力也还可以了，勉强应该能到达生死渡出口。
　　不过对罗小惠能睁一只眼闭一只眼，但对曼恬，大家伙儿都是完全无视她，谁敢接近她，那绝度是脑子被怪兽给咬了。
　　看曼恬好似还是没从之前的刺激之中回神，一副浑浑噩噩的样子，走路都是要东倒西歪，罗小惠压抑住心中下意识就要过去扶曼恬的冲动，然后转回头去，跟着大部队进了第六层。
　　早前就听说，生死渡里，第六层、第十二层以及第十八层，这三层都是生死渡里最危险的三层。
　　看着眼前比之前五层的颜色加起来都还要更加漆黑的色泽，伸手不见五指都已经无法形容这里的黑，黑得连一丝鬼火都是瞧不见，鬼风好似也是在这里停止了。
　　这样的环境，饶是前面有着大部队，那么多的人都聚集在一起，罗小惠却还是忍不住发抖，觉得前方哪里好像有谁在哭泣一样，“呜呜”声刺激着她的耳膜，让她发自内心的感到害怕。
　　而此时，不止是罗小惠害怕，很多人也都觉得害怕。
　　有人惊疑不定的看着周围一片漆黑：“怎么和以前来的时候，感觉有点不一样了？以前的第六层，哪里有这么黑？”
　　“对啊。话说你们有没有觉得，这回第六层的空气好像也变了，我觉得呼吸有些不太顺畅了。”
　　“我总觉得这回第六层里是真的要危险了，大家都小心，按照原计划行事。”
　　“对，都小心，千万别在第六层这里折了，不然还得从头再来。”
　　大伙儿说着，本来就警惕的，当即变得更加警惕了。
　　他们仔细的看着前方的黑暗，然后小心的收缩着团队阵型，开始往前推进。
　　因为察觉到第六层这里明显的不同，是以他们往前推进的速度，也很是缓慢，几乎是每走一步，就要花费一息的时间，根本不是之前在别的层里，一息可以前进数十丈乃至于百丈了。
　　前进速度虽然慢，但没一个人发牢骚的，显然都是明白，这种情况下，不放慢速度，很容易就会遇到黑暗中的危险。
　　尤其是第六层里那个堪称为霸主的家伙。
　　来过生死渡的人都是知道，第六层这里的怪物，是一头跟章鱼似的家伙，本体没有多大，只小山包一样，但它的触手却能伸得很长，速度也很快，有不少人都是在进入了通往第七层入口的时候，以为要进第七层了，就放松了下来，却没想到那大章鱼触手一伸，就把人给捞回第六层，然后被捞回来的人根本没点防备，就被生死渡给直接送出去了。
　　由此，原本都能平安到达生死渡出口的，却是折在了第六层里的人，一方面感到十万分的可惜，一方面则是对那大章鱼感到十万分的骇然。
　　因为有人曾试探过那大章鱼，发现大章鱼其实是半点战斗力都不具有的，只是速度太快，几乎是让人无法预料，这才被作为了第六层里的把守者，剔除掉了很多在紧急关头时无法及时反应的人。
　　而折在了第六层里的人，后来再成功通过整个生死渡的时候，无不是被大章鱼给逼得反应能力生生提高了不少，不然他们还是要被大章鱼触手给缠上的。
　　可见这个大章鱼，难缠归难缠，但还是很有些用处的。
　　言归正传。
　　现在罗小惠众人，正在慢慢的往第六层中央推进，不少人都取出了能够照明用的东西，想要照亮这里的黑暗，从而发现大章鱼的藏身地点，好想个办法，让大部队在不惊动大章鱼的前提之下，慢慢的接近第七层入口。
　　可他们却是悲哀的发现，所有的照明用具，在这第六层都是用不了的。
　　无法照明，这就表明他们只能摸黑前进。
　　而也不知道这里到底是发生了什么，他们处在这样几乎是封闭的环境之中，什么都看不到，也什么都感受不到，若非身边有着这么多人，怕是有人单独前来的话，早就已经受不了了。
　　前方大部队里这么多人，都是觉得这第六层里气氛极其的压抑了。
　　更别提后面一些单身者。
　　跟着大部队磨蹭似的慢慢往前走，罗小惠终于还是没忍住，回头又看了看曼恬。
　　这一看，罗小惠直接愣住。
　　因为她看到，曼恬最喜欢的那一只储物空间戒指，居然在隐隐约约的散发着什么光亮。
　　便也因为那只戒指是在散发着亮光，才能让她看清楚那只戒指，是曼恬最喜欢的一只戒指，平时洗澡睡觉都不会摘下来的。
　　“咦？”
　　她忍不住惊讶出声：“怎么会亮啊？”
　　她说话声音很小，但不免还是有人听到了。
　　当即前面就有人回头来，朝着四周围张望：“哪里哪里，哪里在亮？”
　　不等罗小惠答话，就有人已经是看到了曼恬手上的一星亮光。
　　然后惊呼道：“真的会亮啊！大家快来看！”
　　其余没回头的人听见这话，立即也都是回过头来。
　　因为第六层这里实在是太黑了，因此，才回头来，连找都不用找，众人直接就能看到无边黑暗中，那一丝细小的光亮。
　　于是大部队的注意力，就全都凝聚在了曼恬手上的亮光上，周围的单身者，也都是看见了。
　　看着那一丝亮光，好似是在散发着通红的颜色，火焰一样，有人忍不住小声讨论起来了。
　　“那是什么？我看不清楚。”
　　“好像是一枚戒指。”
　　“刚才也有人拿了平时会发光的戒指啊，怎么就只有她的会亮？”
　　“谁知道呢，可能她的戒指材质比较特殊吧。”
　　“呃，难道我们要靠近她？”
　　“得了吧，就那一点点光，是能照亮你的脸还是能照亮大章鱼的脸？你忘了她刚才在山洞里是怎么干的了，还想靠近她呢，你傻了吧你，没的被她给喷得狗血淋头，连爹妈姓什么都不知道了。”
　　“呃，嘿嘿，我也就说说，说说而已。”
　　原本看着曼恬手上的红色亮光，还有人准备提议让团队接纳曼恬的，但想起之前的事，就没人敢说话了，所有人很快都转回了头去，不再看曼恬。
　　至于曼恬。
　　刚刚被这么多人给注视，曼恬也正惊讶着自己的戒指居然会发光，却是听到了众人的说话声后，脸色“唰”一下就变白了，在戒指亮光的映衬下，竟白得十分吓人。
　　这样的白，看得罗小惠都是陡然一个毛骨悚然。
　　第一次发现，曼恬，好像个女鬼啊。
　　还是个嘴巴特别臭的女鬼，要是真的下了地狱，曼恬肯定是个嘴巴臭到能烂掉的女鬼。
　　然而，不等罗小惠收回视线，她就清楚的看到，曼恬手上的那点亮光，居然越来越亮，越来越亮，直至最后，竟亮得好似个小太阳一样，以曼恬为中心，将第六层入口这一大片地方，都给照亮了。
　　黑暗被照亮，便也能让人看清原本隐匿在黑暗之中的景物。
　　光线这样强，其余人看过眼前被照亮的景物后，也都是禁不住的转头。
　　然后一个个不仅没有感谢曼恬将黑暗照亮，反而都是见鬼了一样的看着那身处强光之中的女人。
　　“她，她……”
　　有人嘴唇哆嗦着，都是说不出一句完整的话来：“她到底，她到底是干了什么……”
　　周围的人全都在看着曼恬，竟没一个能答得上来。
　　所有人都是见鬼一样的看着曼恬。
　　他们无法理解，为什么她的戒指，之前五层没有出现过任何动静，而是在来到了这第六层后，才发出这样的强光，照亮变得和以前很是不一样的第六层？
　　为什么她的戒指照亮了周围的黑暗后，他们所看见的东西，竟全都是在对她表现出十万分的垂涎？
　　那么多，那么多的……
　　“快去空中！”
　　有人陡然喊了一声，然后众人如梦初醒，瞬间动用了御风飞行的能力，“唰唰唰”的就离开了地面，飞到了空中。
　　罗小惠也是在震惊过后，急忙跟着照做，紧跟大部队，远离曼恬。
　　而等大部分人都来到了第六层的空中，维持着身体，不让自己掉下去后，就见红光所照亮着的地域里，早就隐匿在原先的黑暗中，对着曼恬虎视眈眈的不知具体数量是有着多少只的怪物，蓦地统统仰天咆哮一声，啸声滚滚，如雷贯耳！
　　“吼——！”
　　那么多的怪物，那么多那么多的怪物！
　　就以罗小惠能看清的地方里，怎么说也都是成千上万的怪物，陡然齐声咆哮，那种声音，真正是能让人将将要吐出一口血来！
　　而果然的，万兽咆哮之声响起，那汇聚在一起的音浪，好似海啸一般，滚滚回荡在这第六层空间里，震得空中众人无比震惊的同时，也是震得唯一一个留在了下面的曼恬，脸色越发的白了。
　　这一次，当真是白到几乎透明，眼力好的人甚至都能看到，她脸上已经有着青筋，在一根接一根的暴凸出来了。
　　不仅如此，她的耳朵里，也是在以肉眼可见的速度，往下流着血，显然她的耳膜已经被万兽共同咆哮所产生的音波给震裂了。
　　她怔怔地睁大眼，看着眼前冲着自己咆哮的各种怪物。
　　就见这些怪物里，站在了最中间的地方，赫然正是人们口中常说的那只大章鱼。
　　大章鱼好像真的是从海洋里来的章鱼海兽，通身粉色，被戒指散发出来的红光一照，大章鱼浑身更加的粉嫩红润，竟恍惚很好看一样，那长长的触手伸出，却没有伸向空中的罗小惠众人，反而是伸向了前方，和它正面相对着的曼恬。
　　“噜噜噜……”
　　大章鱼似乎是在说些什么，可曼恬耳膜已破，根本听不出来它说的什么。
　　于是也就只有罗小惠众人，和大章鱼周围的怪物们听清了，大章鱼是要怪物们立即去攻击前面那个人类，在生死渡将她送出去之前，给使劲的折磨一通！
　　要是能弄死的话，那就最好不过了。
　　反正每天生死渡里，它们这么多的怪物，都不知道是要弄死多少人了，多出这么一个如花似玉的女人，也没什么大不了的。
　　收到大章鱼的指令，怪物们再度仰天咆哮了一声，然后或大或小的身躯，便是如同一颗颗炮弹一般，陡然从原地弹跳而起，带来惊天动地的震荡，直朝着傻愣着站在那里的曼恬，当头扑下！
　　曼恬瞳孔骤缩。
　　然后，终于是回过神来，尖叫出声。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　她尖叫声竟一下子盖过了万兽咆哮声，却是在下一瞬，就戛然而止，听得正站在某处，望着这边动静的褚妖儿，微微扬了扬唇。
　　然后转身，朝着前面第七层入口走去。
　　“报复成功，走吧，继续我们的地狱之行。”
　　乌拉拉震撼的吐吐舌头，抬脚跟上。

☆、344、出口

　　因为是身处两个不同的空间，是以褚妖儿和乌拉拉的这对组合，虽然行进速度并不慢，但两人在不同的空间里所遭遇到的危险各不相同，就某种情况而言，也算是有点麻烦了。
　　就见一会儿不是褚妖儿等乌拉拉在怪物堆里浴血奋战大战三百回合，本就染得通红的一身，变得越发的通红了；一会儿就是乌拉拉在等褚妖儿不亦乐乎的解决着一只只鬼魂，将那一道道的灵魂力量给收进紫极之链里，温养着紫极之链里的两个一魄。
　　在看过第六层的热闹后，她们越往下走，褚妖儿就发现，越下面的一层里，她所遇到的鬼魂，能力就越发多变。
　　那么同样的，鬼魂们给予她的灵魂力量，也就越多越强大。
　　一直到了第十五层，将在这一层里所遇到的全部鬼魂，都给解决完毕后，褚妖儿就明显感觉到，紫极之链里的父王母妃两魄，似乎越来越稳定了。
　　只要灵魂力量足够，假以时日，或许不需要搜集到另外的三魂六魄，他们就能提前醒来。
　　明白这一点的褚妖儿就越发亢奋了。
　　她兴冲冲的拽着乌拉拉往第十六层的入口走，难得对这个生死渡，表现出这样大的热情来。
　　难怪报名之前，殿主说这个生死渡，可能会给她惊喜，原来惊喜，指的就是这个。
　　不过还当真是惊喜！
　　当初无涯海里，父王母妃，以及王叔的死，一直都是她的心病，尽管明白父王和母妃，都还有着可以重新醒来的机会，王叔也会重新转世投胎，但她还是难以放下，常会给自己带来很大的压力。
　　不过现在，之前殿主有稍稍透露过那么一些，说王叔的魂魄已经投胎了，投的是个很好的家庭；父王和母妃的两魄，也在慢慢的温养，只要时间和力量足够了，就一定能提前醒过来。
　　所以，褚妖儿现在需要做的，就是一边让自己继续变强，好去寻找投生的王叔的同时，也是要搜集很多的灵魂力量，用来加快父王母妃两魄的醒来。
　　见褚妖儿好似是打了鸡血一样，瞬间就变得动力十足，乌拉拉本来战斗得十分疲累，见状也是不由有些合不拢嘴。
　　“妖儿，你怎么了啊，你突然好有动力的样子，搞得我都不嫌累了。”
　　褚妖儿想了想，父王母妃的事不能随便说出口，便道：“因为我再过了这最后三层，我就能去星殿了啊，所以我就有动力了呀。”
　　闻言，乌拉拉惊得更加合不拢嘴：“我就说以你的实力，怎么可能有时候还要我等你，原来你是要去星殿啊，我以为你和我一样，只进中境就好了，没想到你居然是在接受生死渡的考验，妖儿，果然厉害。”
　　说着，冲着褚妖儿竖起大拇指，然后陡然一个转身，将乘着黑暗过来偷袭的一只怪物给一招毙命。
　　褚妖儿眼前也是突然出现了一只长相十分可怖的鬼魂，不过她看不见，因此并不能被这只鬼给吓到。当即也是开始和这只鬼魂斗法，边斗边道：“我去星殿要找人的。拉拉，你来中境干什么啊，我还没听你说过呢。”
　　乌拉拉甩甩手上的血，道：“中境这边有我一个朋友，我每年都会过来看她，不过每年都会把晶石弄丢，所以这回就遇到你咯。”
　　乌拉拉想，可能自己丢晶石，就是上天安排自己和妖儿相遇的缘分吧。
　　不然的话，晶石不丢，自己又哪里能再进生死渡呢？
　　乌拉拉好心情的笑了笑，有史以来第一次觉得，其实生死渡，这个十八层地狱，带来的经历还是很美妙的。
　　两人一边说着，一边继续朝前进发。
　　之前说过，十八层地狱，越往后，难度就越大。
　　尤其是第十八层，是出口前的最后一层，每一批到达这里的外来者，出于各种各样的原因，都是会有着二分之一，被留在了这里，从而被生死渡判定为通过失败，还要继续重来。
　　现在，第十八层。
　　虽然并不能感应到乌拉拉所在空间具体是个什么样的环境氛围，但鉴于之前曾帮过乌拉拉解决掉一两只怪物，所以褚妖儿便道：“拉拉，需要帮忙吗？我听说最后一层好像很危险。”
　　乌拉拉谨慎的看着周围：“还好，我一个人可以对付。你那边呢，有什么危险，还是鬼吗？”
　　褚妖儿感应了一下，摇头：“没有鬼魂了。可是很奇怪，我的灵识已经往前探了很久很久，却还是没有感应到出口，我觉得这里可能有个很大的阵法。我待会儿要破解阵法，可能没办法顾及到你了。”
　　“嘿嘿，没事，你注意自己安全就行了，我来过几次，都没问题的。”
　　“嗯，好，我们开始吧。”
　　“走。”
　　两人一齐举步朝前走。
　　果然，正如褚妖儿所感应到的，她不过才走了几步，就明显察觉到自己仿佛是穿透了一层什么肉眼也看不见的东西一样，正是入阵了。
　　一入阵，灵识回馈过来的讯息里，立即就表明，生死渡的出口，就在前面不远处，而她想要到达出口，就得跨越过从脚前到出口这段路途之上的四大险境。
　　这四大险境分别是冰火两重天，雷霆之海，死亡之水，以及最后的虚无之路。
　　听名字似乎很厉害的样子，但实则这四大险境，对于褚妖儿而言，就好像和之前鬼魂突然出现在她面前一样，她看不到，只用灵识感应得到，所以她并不觉得这四大险境有多么危险。
　　相反，感应着前面冰火相融着的路段，她想都没想，抬脚就走上去。
　　“踏。”
　　踩到的是结实的地面，不过有些凉，是冰面。
　　“踏。”
　　再往前走了一步，因为提前做好了准备，示意第二步这里的火焰，并没有烧到褚妖儿的身上。
　　走出这样两步来，确定了冰火两重天的危险系数，明白这四大险境，其实主要是给人造成视觉上的冲击，让人不自觉的感到害怕，实则真正的危险是没有多少的，褚妖儿再不留手，放心大胆的直往前走。
　　就这样，一步冰，一步火，她很快就通过了第一个险境。
　　接着是雷霆之海。
　　相比较这样的雷海，褚妖儿之前还在大陆上的时候，在血战七连境里闯荡，也曾经历过和这雷霆之海差不多的地界。
　　因此，有着之前的经验，通过雷霆之海，也很是顺利。
　　再来便是死亡之水。
　　说起这死亡之水，褚妖儿觉得这和无涯海里的死海，有着异曲同工之妙。
　　并且，很有可能这死亡之水，就是根据无涯海死海演变而来的。
　　褚妖儿想着，将一颗白色的鲛人珠拿在手中，以便自己在水中也能很好的呼吸，这便没有动用任何的灵力，直接就沉进了死亡之水里，然后慢慢的朝前游。
　　因为她刚才有试探，想要通过死亡之水，就不能动用任何灵力，否则这看起来很是平平无奇的水，就会一下子变成非常厉害的毒水，将通过者瞬间毒死，都是没什么问题的。
　　最后是虚无之路。
　　这条路，就很是奇特了。
　　因为在褚妖儿的感应之中，面前就是一条很平常的山道，没有什么怪异之处。
　　然而，等她将外放的灵识给加大感应能力后，她这才发现，这条虚无之路，本质是这样一条很平常的路，实则它展现在通过者眼中的，却根本就没有路，而是万丈深渊，通过者随意往下一看，就算是实力再高强的人，也得被那无休无止的黑暗给吓破了胆。
　　有路，却是建立在万丈深渊之上让人肉眼看不到的路，这就是虚无之路了，算是考验锻炼通过者的胆识。
　　看透了虚无之路的本质后，褚妖儿半点犹豫都没有，抬脚踏上前面的山路。
　　等她走完了，就感到身体似乎是有穿过了一道什么东西，眼睛即便是蒙上了玄黑的绸带，她却也能感受到前方有着极其强烈的光芒照射而来。
　　似乎是生死渡所处的地下世界外的光线。
　　她信步走过去，走进了生死渡的出口。
　　便在进了出口的时候，她也明显感觉到，身后的生死渡第十八层里，有着什么东西，瞬间进入了她的紫极之链里。
　　她循着用灵识一探，果然，报名时候的那两块晶石，白色星辰晶石里已然储存了生死渡的气息，黑色星云晶石里则是多了那么一股生死渡的标识。
　　前者代表以后可以自由出入中境，后者则代表通过了生死渡的考验，可以进入星殿了。
　　想起进生死渡之前，那负责报名的星殿人的话，褚妖儿将两块晶石从项链里取了出来，拿在手中。
　　而生死渡的出口，其实就是很简单的一段通道。
　　通道很短，因此地面上的光线就能投射进来，褚妖儿能感受到很强烈的光线。
　　越往前走，光线就越强，终于，光线到达了最强程度的时候，她也终于是离开了生死渡，出现在了地面上。
　　周围是一个建造得很是气派的花园，褚妖儿刚从花园的中心走出，立即就有人过来了。
　　“请把你的晶石给我看一下。”
　　褚妖儿感应到这人身上穿的是绣有星辰标识的白衣，知道这还是星殿外殿之人，她将两块晶石递出去。
　　果然，对方查看了一下晶石，就很是客气的道：“褚姑娘，恭喜你，得到了生死渡的标识认可，请问你现在是否要前往星殿，我们现在就可以派人接引你入殿。”
　　褚妖儿接过晶石，回头“看”了一下身后的生死渡出口：“可以等一等吗，我还有个朋友在里面没出来。”
　　“请问你的朋友也是要进星殿的吗？”
　　“不是，她只进中境。”
　　“好的，我知道了，褚姑娘，你的右手边有可供休息的地方，你可以在那里等候你的朋友。”
　　这个外殿人说完就将她给引了过去，然后还倒了杯茶，态度非常好。
　　显然也是明白，能在这一批外来者里，这样快就通过了生死渡的考验，这怎么着都是非常厉害的，指不定未来还有可能会进入内殿。
　　内殿和外殿，虽是一字之差，但却好比一个大宗门里，亲传弟子和记名弟子，两者的区别是非常大的。
　　而褚妖儿刚坐下来，就感到身边一阵清风吹来，她转头一“看”，果然，是殿主。
　　“殿主。”
　　外殿人恭恭敬敬的行了个礼。
　　殿主摆摆手，示意他下去。
　　然后就问向褚妖儿：“怎么样，灵魂力量搜集了多少？”
　　褚妖儿道：“碰到的都搜集了起来，具体有多少，我也不清楚，反正我能感觉到再过不了多久，父王和母妃，应该就能醒来了。”
　　殿主满意颔首：“这就好。”

☆、345、你就是少殿在等的人？

　　两人再聊了一会儿，喝了会儿茶，悠闲了一段时间后，不多时，就听那边出口处，有一道脚步声跌跌撞撞的传来，抬头一看，这一批第二个从生死渡出来的，正是乌拉拉。
　　不过这时候的乌拉拉，显然是经历了相当惨烈的一场大战。
　　至少在褚妖儿的感应之中，她本来就染得很是鲜红的衣服，这回染得更加鲜红了，好像刚从血海里出来一样；她的头发也都乱了，甚至连鞋子都少了一只，单脚赤着踩在地面上，整个人看起来十分的狼狈不堪。
　　乍见这出来的人居然这样狼狈，迎接的那个外殿人都不免有些惊讶：“呃，这位姑娘，把你的晶石给我看一下，然后你就能去旁边休息，整理一下仪容了。”
　　乌拉拉不知是不是还没缓过气来，闻言连一个字都说不上来，只忙将自己的晶石取出来给他看。
　　那外殿人看过后，确定如褚妖儿所说，乌拉拉是只需要出入中境的，便将晶石还给她，让她去褚妖儿在的休息区换一换衣服。
　　她收好晶石，一瘸一拐的走过去。
　　乌拉拉此前是没见过殿主的，因此，看到褚妖儿和殿主坐在一起，她也只是多看了那么一眼，就收回目光，然后一屁股坐下来，趴在那里直喘气。
　　褚妖儿虽然看不见，但也能感应到她的确是累坏了，当即递一杯茶给她：“慢点儿，顺顺气。”
　　乌拉拉接了茶，“咕嘟”一下就牛饮光了。
　　褚妖儿就再给她倒了一杯。
　　连喝几杯，乌拉拉才觉得顺过气来，继续喘气，却是能说话了。
　　“妖儿，你还没走啊？”
　　褚妖儿点点头，再递过去一块手帕，让她擦一擦脸上手上的血：“我等你出来后再走啊，我不急。”
　　乌拉拉当即就觉得十分感动：“嗯嗯，有人在等的感觉就是好，嘿嘿，妖儿，我发现你真是越来越好了。”
　　殿主闻言，转头来看了乌拉拉一眼。
　　见这姑娘虽然因为战斗而变得十分狼狈，但那一双眼睛里的光芒，却是怎么也掩不住似的，亮晶晶的，好似星子。
　　殿主难得会看人顺眼，随口便道：“你叫乌拉拉，来自东区，是吧？”
　　乌拉拉听了，还没回话，就听褚妖儿道：“嗯，她是祁皇那边的人。你想让她进星殿？”
　　进，进星殿？
　　乌拉拉眼睛瞬间睁大了，刚想布置出禁制来好换衣服的动作，也是一下子就停顿了。
　　老天爷！
　　她没听错吧？
　　让她，让她进星殿？
　　她太过的震惊，以致于将褚妖儿口中的“祁皇”二字都给下意识的忽略掉了。
　　殿主随意点头：“看起来还蛮顺眼的。刚好内殿里还缺一个位置没人，让她进吧。”
　　进星殿，进的还是内殿！
　　仿佛一个巨大的馅饼从天而降，将乌拉拉给砸得眼冒金星，今夕不知何年了。
　　进入星殿！尤其是进入内殿，这几乎是任何一个来中境的人，心中都会充斥着的一个念头。
　　因为星殿不比其余四区里的势力，算得上是个比较特殊的。
　　星殿虽也是个宗派，但主要不是修炼灵力，而是专门研究星路轨迹，是一个比较特殊的宗派，所以有人若是能够加入星殿，成为星殿的一员，星殿却也不会就此勒令说星殿人只能是星殿人，只要他们想，任意一个星殿人都可以加入其余四区的势力，只要不和星殿对着干，想怎么样就怎么样，星殿不会不同意的。
　　而星殿这样开放，丝毫不在意自己宗派里的天才被其他势力拉拢，可星殿还是被誉为参商海里最难进入的宗派，可以说普天之下十个人里，得有九个人都是想要进星殿的，因为学习修炼星殿的星辰之力，就能占卜预测未来过去，这实在是太惹人垂涎。
　　是以，即便是乌拉拉，听闻自己居然也可以进星殿内殿，当即兴奋得大脑都几乎要晕眩了，如果不是场合不对，她甚至都想打滚了。
　　更不用提她这还是明目张胆的走后门，连生死渡都不用再走一遭了！
　　见乌拉拉一脸震惊到不行的样子，褚妖儿忍不住笑，伸手捣了捣她：“还愣着干什么，还不赶紧给殿主道谢，以后你也就是星殿人了，等会儿我们可以一起走了。”
　　乌拉拉听了，眼睛睁得更大了。
　　殿殿殿殿殿主？！
　　这个女人，这个女人，就是星殿殿主？！
　　我嘞个去！
　　她一定是在做梦，一定！
　　这样想着，乌拉拉却还是下意识就从座位上站起身来，作势就要朝着殿主拜下去，然后语无伦次的说道：“我，我，我不知道您是殿主，我没想到，我一点都没想到……谢谢殿主，谢谢殿主，有生之年，我终于能见到殿主了，嘿嘿，我太高兴了。”
　　她激动得两颊都是通红了。
　　难能会见到这样把心理活动表现在脸上的人，殿主忍不住又多看了几眼。
　　真是个可爱的小姑娘。
　　旋即殿主就摆摆手：“赶紧换衣服，里面的人没谁能进星殿了，等下我们直接就走了。”
　　“嗯嗯，好，我这就换衣服，嘿嘿。”
　　乌拉拉兴奋的咧嘴，竟是要傻笑了。
　　然后就布置起灵力禁制来，将身形给挡在里面，“窸窸窣窣”的开始换衣服。
　　趁着这点功夫，褚妖儿和殿主又喝了杯茶。
　　过会儿，禁制消失，乌拉拉换了一身干净的衣服，脸上身上的血迹也都给清理掉了，她整个人看起来十分的阳光可爱，一双眼睛又大又圆，因情绪激动而看起来亮晶晶的，很招人喜爱。
　　“走吧。”
　　殿主起身，未见如何动作，就已经消失在原地，出现在了极遥远的天边。
　　乌拉拉见了，咂舌，刚要跟上去，就被褚妖儿拉住：“我们不能和殿主走一起的，有另外的人带我们走。”
　　果然，话音刚落，立即就有星殿外殿人走来：“你们是要进星殿的？跟我走吧，我带你们去星殿，记得走过的方向和步伐，我只带你们一次，以后想要进星殿，就只能自己走了。”
　　乌拉拉闻言恍然。
　　原来进星殿的方法是特定的，不记住的话，即便知道承载着星殿的那颗星辰在哪，怕也是上不得星殿的。
　　否则，中境里那么多的人，每天都有着无数人可以看到那颗星辰，看到建立在星辰之上的星殿，就冲着普通平民们对星殿殿主和少殿的那股子崇拜劲儿，不也随随便便的就能登上星辰去了？
　　这样的话，星殿就没什么太多神秘性可言了。
　　于是两人就没跟着殿主，而是跟着这个星殿人走了。
　　而中境很大，想要从这生死渡的出口到达星殿，不知得跨越多少座城市。
　　但许是今天殿主心情很好，所以星殿所在的星辰运行速度便也极快，褚妖儿和乌拉拉跟着那星殿人还没飞行多久，抬眼一看，就见极遥远的天边，好似是有着一点黑光，正在朝他们这边靠近，并且越变越大，定睛一看，赫然正是星殿所在的那颗星辰。
　　果然，眼看着那黑点越来越近，越来越大，星殿人道：“注意，等会儿看仔细了，我走一遍，你们跟得紧一点，不然会被它的星辰之力给吸走的，要是被吸走的话，那可绝不是儿戏，整个星殿里也只有殿主和少殿能救你们回来，否则直接就会被卷到外界里，被空间乱流一扯，死都不知道怎么死的。”
　　原来想要进星殿，还要走这么危险的路啊。
　　褚妖儿和乌拉拉点点头，表示自己一定会小心。
　　很快，前方的黑点已经变成了拳头大小，并随着双方的不断靠近，拳头大小的黑点也是越变越大，不多会儿，一颗硕大的星辰，就出现在了褚妖儿和乌拉拉的视线之中。
　　两人抬眼望去，便见前方刚刚还是蔚蓝如海的天空，此时竟全被这颗星辰给遮掩，原本的蓝色全然被黑色给替代。因为现在还是白天，星辰之上的星殿主殿又是黑色，是以星辰呈现在人眼中的最主要的颜色就是玄黑，间或有这一些白色点缀，看起来华丽而又瑰美，遥遥从天边运转而来，大得几乎是叹为观止。
　　仰头看着这比一块小型位面都还要大上太多太多的星辰，肉眼所见，几乎都要望不到边。即便早知这颗星辰的来历，乌拉拉却还是忍不住叹道：“殿主真的好厉害啊，居然能把这样一颗星辰当做是星殿总部，实在是太厉害了，其他四区的人，估计都没什么人能做到这点吧。”
　　褚妖儿赞同道：“其他四区里也就各区之主能做到了，想要做到这个境界，没有神尊巅峰级别的实力，根本不可能的。”
　　“神尊。”乌拉拉咂舌，“我这辈子能修炼到人帝就不错了，神尊不敢想。”
　　她现在是人王，人王之上是人皇，人皇之上才是人帝，然后仙圣，最后才是神尊。
　　想着自己从地品人王，修炼到现在的天品巅峰人王，别看她外表年龄似乎很小，但实际上她已经耗费了十几年的时间了，就这她还被称为是天才了，真的不敢想，她要是想修炼到神尊，会不会直到老死了也到不了？
　　听乌拉拉很是有些气馁的语气，褚妖儿笑了笑：“世上无难事，只怕有心人，只要你想，没什么是到不了的。好了，我们该上去了，跟紧点，别走错了。”
　　说着，灵识感应之中，在前面带路的那个星殿人，已经开始变幻步伐了。
　　忽而往左，忽而往右，忽而又向前一步，忽而又后退半步。
　　总之，不仔细看的话，很容易就将这步伐给记错。
　　乌拉拉闻言，收敛起所有的思绪，开始认真的观察星殿人的步伐。
　　褚妖儿也是动用着灵识认真的“观看”着，并开始跟着一起动用这种看起来很是有些玄奥的步伐，朝着越发靠近的星辰而去。
　　而随着他们的靠近，之前距离有些远，还不太觉得这颗星辰所带来的压力如何。
　　直等现在比较靠近了，包括带路的星殿人在内，三人都是统一的感觉到，有着一股极为磅礴的力量，从星辰表面上传来，浩浩荡荡，苍苍莽莽，似是从宇宙洪荒深处而来的气息，强大浑厚到令人浑身血液都要为之而停滞。
　　“这就是星辰所蕴含着的星辰之力。”
　　前面的人道：“小心，千万不要被星辰之力触碰到身体，不然直接会被拉扯走的。跟紧了！”
　　说完，陡然加快了步伐的变幻，刹那间竟好似蝴蝶穿花一般，动作迅速得让人看得眼花缭乱，几乎是要分辨不出来他的动作。
　　褚妖儿和乌拉拉见了，也是不由心神一紧，然后不敢怠慢，同样是加快了速度，紧跟在他身后，从海水般无边无际的星辰之力中穿梭而过，直奔星辰表面。
　　离得越近，就越是能感受到星辰之力所带来的那股压力，也越是能看清星辰的表面。
　　就见这颗巨大无比的星辰之上，除了最引人注目的黑色主殿外，其余地方，也是坐落了诸多的小型殿宇，以及许许多多的广场和祭坛。
　　看着那祭坛，褚妖儿和乌拉拉明白，那就是星殿之人用来进行占卜预测的占卜台，其中最大最高最华丽的那个，应该就是殿主少殿专用的了。
　　说起少殿……
　　褚妖儿有些晃神。
　　她就快要到星辰之上了。
　　会不会很快就要见到少殿？好似他也是她前世命定人之一。
　　她正想着，就见前面带路的星殿人又变幻了步伐，她立即收敛了心神，认认真真的跟着照做。
　　穿梭星辰之力所需要花费的时间有些长，等他们好不容易到达了星辰表面，来到了星殿主广场之上，就见殿主已经等候多时了。
　　主广场占地面积极大，整个广场全用汉白玉铺就，最中央有着一座墨色玉石所雕刻而成的宇宙星空的雕像，华美而端庄。见褚妖儿和乌拉拉平安到达，殿主随意摆了摆手：“安排乌拉拉去内殿，带褚妖儿去找少殿。”
　　“是，殿主。”
　　吩咐完了，殿主身形一掠，就消失在了主广场上，不知是不是离开星殿太久，有很多事需要立即去解决了。
　　带路的星殿人则对褚妖儿道：“少殿在内殿最深处，不过那里不是我能去的地方，我会让另外的人带你去见少殿，你先在这里等一下。”
　　褚妖儿点头，便和乌拉拉暂时说再见了。
　　乌拉拉初来乍到，对星殿感到很是新奇，和褚妖儿约好以后常联系，便蹦蹦跳跳的跟着人走了。
　　于是偌大的主广场之上，就只褚妖儿一个人了。
　　左右都没有人，想来能带她去见少殿的内殿人还没过来，她往前走了走，来到主广场中央的那座墨玉雕像之前，仰头“观看”着。
　　虽然眼睛看不到雕像具体是什么样子，但灵识能够极好的感应到。
　　于是她便“看到”比在修真界里所看到的星空世界还要更加辽阔广袤的星空，这座雕像竟几乎是将大千生命位面都给雕刻出来，无数颗星辰或环抱在一起，或单独成个体，虽然只是一座雕塑，却真实得好像整个宇宙星空都缩小了放在她眼前一样，无比的让人震撼。
　　正看着，就听有风声传来，她循声转头，就听有人“踏”的一下，落到主广场上来。
　　然后来者的声音听起来很是有些趾高气昂，隐约还带了那么点酸味儿：“你就是少殿在等的人？看起来也不怎么样嘛。”
　　褚妖儿闻言皱了皱眉。
　　须臾回道：“你就是内殿的人？看起来好像也不怎么样。”
　　“你……”
　　来者是个女人，并且明显还是个倾慕少殿的女人，闻言当即就柳眉倒竖，上前几步来，就和褚妖儿对上了。
　　看褚妖儿眼睛上居然还蒙着一层黑布，这女人明显是没有看出这黑布是只有他们殿主才能用的，当即便毫不客气的嘲讽道：“我道是谁呢，原来是个看不见的瞎子啊，真是白亏了少殿……”
　　话未说完，就被另一人打断。
　　而这人甫一到来，褚妖儿立时便感到一种十分熟悉的感觉，从他身上传来。

☆、346、参商星陨，记忆归来

　　那是一种十分亲切，十分舒适的感觉，好似海面之上温风吹拂而来，温润又让人下意识的感到心旷神怡。
　　继眼前这个趾高气昂，一来就对自己表现出浓浓的嫉妒之意的女人后又到来的人，褚妖儿即便不去动用灵识，也能一下子就从被重重迷雾所遮掩着的极遥远的记忆之中想起，这第二个到来的人，该是穿着一身极其纯粹的青色，好似初春从冰雪里生出的第一缕春意般，纯粹而清新，是春季里最动人的色泽。
　　白雪千万丈，他从最遥远的地方，踽踽而来画开一点春色。
　　那春色起初只是那么细小的一点，而后慢慢的渲染蔓延开来，覆了冰，盖了雪，成就春风十里，铸造暖意万里。
　　而他穿着这样纯粹的青，整个人便也恰好是那脱胎于纯净冰雪里最干净纯澈的人儿。正如以前褚傲天第一次见到他的时候所感受到的那样，似乎是因为常年身居星殿闭关潜修，从而很少见光的缘故，他肤色极其的白皙，白到有些苍白，甚至是几近于透明的，瓷娃娃一样，一碰就会碎似的。
　　他的眉眼五官也是生得十分漂亮而精致，那一双眸子漆黑纯净如水晶，那唇也是妍丽如花瓣，他整个人真正像是造物主集结了世上最美好的事物所凝聚出来的，让人一眼看着，便极容易会对他产生深切的好感。
　　因为他的气质，他这个人，委实是太过干净纯净，像是万丈雪山之上最透明的一捧，又像是无垠汪洋之中最清澈的一抹，别的什么都没有，什么都不存在，只这样让人看着，便感到简简单单，干干净净，非常的舒服。
　　最重要的是——
　　这是一个少年。
　　一个纯净如琉璃般的绝美少年。
　　可能他的真正年龄，并不如他表面看起来这样年轻，但不可否认的是，他真的是介于少年人和成年人之间的那种稍许青涩，又夹杂着诸多成熟的气质，很干净，很通透。
　　而此时，这个少年，原本该是在内殿最深处等待着他需要等待的人，却不知何故，突然离开了他常年身处的地方，出现在阳光之下，来到了星殿的这个主广场，站在了他等待了很长很长岁月的人前，维护着他想维护的这个人，难得以这样一种堪称是针锋相对的姿态，同眼前那个被嫉妒心给蒙蔽了神智的女人说话。
　　“她就算真是瞎子又怎么了，比起你这一双装饰物一样的眼睛，不知是好了多少倍。”
　　分明在人的认知之中，是个怎么样都不会发脾气的人，然此刻，他却是有史以来第一次发了脾气，眉宇间都盈了些许怒意，显然这女人对褚妖儿说的话，让他感到十分的不快。
　　可即便是这样生着气，发着火，他的声音却还是纯净如水，好像他只是在说很平常的话一样，却又能极轻易的便让人感受到他的怒气。
　　“身为星殿之人，却如此言语污损，该杀。”
　　明明是在说要人命的话，可偏生话里头又没有什么真切杀意。
　　他整个儿便是最干净的冰雪做成的人一样，不管怎么样的情绪，都让人看着觉得十分的舒适纯净。
　　然，便是他话音刚落，原本还只他们三人在的主广场上，立时就出现了两个身穿黑衣，衣上某处绣有大片大片星云，但整体服饰却和女人有着很大区别的内殿人。
　　“少殿。”
　　两个内殿人出现后，立时单膝下跪，恭敬之色溢于言表。
　　褚妖儿微微侧头。
　　这两个人，如果感应没出错的话，少说也是仙圣级别的人。
　　虽然仙圣和他比起来似乎有些不太够看，但随随便便就能拎出两个仙圣来，可见他在内殿，以及整个星殿里的地位，应是相当高的，仅在殿主之下，或是和殿主齐平。
　　而一见到这样两个内殿人出现，刚刚还很是趾高气昂的女人，立时脸色一白，忙不迭的就朝着少年跪下。
　　“少殿！”
　　女人额头立时冒出了大颗大颗的冷汗来，显然是没想到分明是个什么都看不见的瞎子，居然也能得到少殿这般维护，直接就动用了内殿里战斗力最为强悍的玄殿暗士，自己当真是低估了少殿的固执，也错估了这个瞎子的能耐：“少殿，我不是故意的，我刚才只是一时嘴快，还请少殿见谅，我立即就跟这位褚姑娘道歉。”
　　说着，立即就转头看向了褚妖儿，眼神脸色分明都是真诚无比的，但明眼人还是一眼就能看出其眼底深处的嫉妒和仇视之色：“褚姑娘，对不起，刚才我只是无心之言，你不要放在心上。”
　　褚妖儿没说话。
　　因为这个时候，明显不需要她说话。
　　于是那拥有着绝美姿色的少年，连看一眼都懒得再看，直接挥手：“带下去。”
　　“是，少殿。”
　　两个玄殿暗士恭敬道，然后一人一边，就将陡然瘫软下来的女人给带走了。
　　他们来得快，去得也快，不过那么一道风一样，就瞬间消失了。
　　整个主广场上，便只余这位少殿和褚妖儿。
　　身后是整个星空宇宙的庞大雕像，有纯净的泉水在其下不停的流淌着，这雕像所在的地方，赫然还有着一个很大的喷泉。
　　只是此刻还是白天，喷泉便没有开启，只泉水“叮叮咚咚”的流淌着，听在人的耳朵里，很是悦耳。
　　褚妖儿安静的听着流水声，不发一言。
　　因为她居然不知道自己该说什么好。
　　是说“好久不见别来无恙”？还是说“初次见面请多指教”？
　　好像哪一句都不对啊……
　　既然哪一句都不对，那就不说好了，反正她是女人，她可以害羞矜持的！
　　嗯，对，做女人，一定要害羞又矜持！
　　坚决不能可耻的犯花痴！
　　褚妖儿这样想着，果断紧闭着嘴，一个字都不说。
　　对面的人却也没有说话，只呼吸听起来不太那么平缓，似乎是在努力平复着心绪。
　　她感受到了，终于还是没忍住，轻轻的笑了笑。
　　笑容和少年是如出一辙的纯澈通透，却又比他多了那么一些的肆意，风流透骨，是少年所不熟悉，甚至是有些陌生的气质。
　　但看着这样既熟悉，又陌生，分明还是前世的那个人，但摆在眼前的却又是个全新的人，似乎永远也不会长大的少年眨了眨眼，激动的，忐忑的，开心的，试探的，慢慢地靠近了些许。
　　距离太近，彼此的呼吸都是能清晰的听到，仿佛就连心脏跳动的速度，也是能极清楚的感受到。
　　褚妖儿按捺住心底想要立即拥抱住面前这个少年的冲动，耐心顺从的任由着他打量。
　　她隐约明白他内心的想法。
　　他和其他人一样，已经等了她很多很多年，等到她过了一世，再过了一世，终于能够回归东灵上来，她还是前世的那个褚妖儿，但整个人却已经是从内到外的产生了诸多的变化，变得已经让他有些不熟悉了。
　　虽不是太熟悉，但毕竟是真爱过，他现在只是想要以一个全新的态度来面对她，因为他很单纯的想，她变了，那他也该变了。
　　两个人都变了，这才算公平。
　　他就这样想着，认真的，仔细的，慢慢的打量着她。
　　须臾，褚妖儿眼睛上正绑缚着的玄黑绸带，突然被人解了开来。
　　她没有动，亦没有拒绝。
　　只感受着对面的人将绸带解下来后，有温热的手指，轻轻抚摸上了她正紧闭着的眼睛。
　　分明只是很平常的抚摸，可偏生，他的指尖似乎带着魔力，他缓缓地抚摸着，能让她感到有着一股淡淡的暖流，从他指尖渗进她的皮肤里，让她被毒素侵蚀得早已看不见的眼睛，舒适了很多。
　　她眼睛周围的皮肤，随着他的抚摸，慢慢的放松下来。
　　然后就听他道：“睁眼。”
　　她依言睁眼。
　　眼前仍旧是漆黑一片，什么都看不到，她眼瞳血红，掩盖了原本的异色双眸。他看着这样一种前世今生都不该出现在眼睛里的颜色，眉心蹙了蹙，似乎是对这种综合糅杂出来的毒素，感到十分的棘手。
　　“我治不好。”他说道，语气中明显有着一丝颓然，但旋即，他就又道，“不过我可以让你先看见我。”
　　他说着，有些小心翼翼：“妖儿，你想看见我吗？”
　　褚妖儿歪了歪头：“想啊。”
　　想看看，隔了这么多年，前世今生蹉跎无数岁月，他是否还和她最深刻的记忆之中一样，苍白而精致，是个最最疼爱她的瓷娃娃一样的绝色少年。
　　是否还是没了记忆，但感受到他的出现，却还可以第一时间记起他容颜的那个干干净净的少年。
　　是不是你，是不是你？
　　参商……星陨。
　　眼前漆黑，但恍惚之中，好似能看到无数星辰在身边散发着道道璀璨华光，这华光映出千万种世人鲜少能看到的极致风景。而那风景之中，一个姿容绝美的少年，对着一个冷漠到看谁都是如同在看一具尸体一样的少女道：“参商星陨，我叫星陨。”
　　我叫星陨。
　　星辰陨落，如是成我。
　　他和她一样，都不是人类，他只是一块陨落在东灵之上的星辰化成的少年，所以他不会如普通人那样长大，他永远都只能维持着这么个形态，跟在那少女的身后，一次次的看她面无表情的杀人，一次次的看她面无表情的受伤，再一次次的看她面无表情的见到一个又一个人。
　　是的，她见到很多的人。
　　然后很多的人看到这样的她，明明是这个世界上最冷酷无情，不管看谁，都是眼神冰冷到如同在看待死人，不会表露出半分的情感，但就是这样别具一格的特性，却能让那么多的人喜欢她，继而倾慕她，最后爱上她，想要和她在一起。
　　爱情从来都是能让最高贵的一个人，心甘情愿的变成最卑微的奴仆，他亦如此。
　　他日夜追随在那少女的身后，盼望着，祈求着，她什么时候可以回头，看他一眼，他就能心满意足了。
　　许是痴心感动流水，也许是真情感动落花。
　　原本是落花有意流水无情的，终于还是被感动成了两情相悦的有情人，他可以不用再跟在她的身后，而是站在她的身边，陪她继续的走下去。
　　走下去，一直到了今天。
　　一直到了今天，他枯等四百多年，终于等到她。
　　苍白的指尖有着淡淡星光萦绕而出，覆在这个和前世还是有着一模一样容貌的姑娘眼前。他声音轻慢：“等你能看清楚我的时候，就是你记忆回归的时候。”
　　他说：“星辰陨落，卿终归来。”
　　归来，归来。
　　眼前的漆黑里，渐渐有着光亮诞生，那光亮之中，隐约有着谁，正目光纯澈干净的看着自己。
　　而随着这光亮一点点的蔓延开来，前世记忆，终于归来。
　　归于今生，前世而来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本书最难描写的男主没有之一！这么一点我写了四五个小时！被时速虐哭了……
　　刚刚好卡到这里我上传了就去洗漱了，明天放前世记忆，应该比今天字数多。

☆、347、前世记忆：妖儿身份

　　彼时。
　　很多很多年以前。
　　久到东灵位面，都还只有一块刚刚诞生出生命的小小的东灵大陆而已，没有云间天，没有无涯海，亦没有参商海。
　　只是那么一块普普通通的陆地，存在在大千生命宇宙之中，是别的位面生灵眼中，芸芸群星之中十分平常的一颗，一点都不起眼，也一点都不璀璨，谁见了都要下意识的将其给忽略过去，从没有人关注过这颗悄然出现的星辰，自然也更不会人去关注这颗星辰的运转成长与壮大。
　　它就只是很普通的一颗星辰、一个位面而已，比起它还要更加高级辽阔的位面，简直是成千上万，所以它初始的时候，在无垠星空之中，的的确确是一点都不起眼的。
　　然，不同于其他的生命位面，东灵位面上所诞生出来的第一个生命，并不是什么蝌蚪猴子神龙凤凰，也不是什么人类海族幽灵鬼魄，更不是什么质子分子细胞细菌，而是一朵花。
　　一朵诞生在一片混沌之中的花。
　　那当真是混沌——至少很多很多年以前，日后被称为是东灵圣地，抑或是至尊圣地的地方，真的还只是个混沌的存在——看不到日，看不到月，也看不到万千星辰；没有水，没有光，更没有能够滋养万物的土地。
　　可，就是这样什么都没有，时间与空间也是不存在的混沌之中，那样一朵花，诞生了出来。
　　这朵花很美。
　　凡是有幸见过这朵花的生灵，都是这样认为。
　　在它之后，再诞生出来的花，或多或少，都是传承了它某一些方面，勉强也可算是这朵花的亲戚。但这些后来才诞生的花，没有一朵，能有它好看。
　　这朵花是紫色的。
　　总共有着七片花瓣，每一片花瓣都是极完美的，不管从哪个角度、哪个方面来看，这朵花都是妖娆美丽，甫一看去，立即就能摄人心魄。
　　作为东灵位面上第一个诞生出来的生命，这朵花，显然是非常孤独的。
　　它虽然盛开在虚无混沌之中，是天上地下唯一一个生命，更是后来所有生命的始祖，地位至高无上。然而这混沌里，没有时间，没有岁月，它就那样孤孤单单的存在着，为混沌所孕育，也为混沌所滋养，不分昼夜不分年月的开放着，从来没有凋谢过，也从来没有枯萎过。
　　就永久的游荡生活在混沌之中，好似一直这样下去，就能慢慢到达时间与空间的尽头。
　　这样的生活，让得这朵花的灵智，一直都是处在沉睡封闭状态，好似它根本没有魂魄一样，只空有那么一具躯壳，无日无夜的漂移游荡着。
　　终于。
　　不知过了多少岁月，这朵花终于碰到了不同于混沌的一种东西。
　　那应该……
　　怎么说呢？
　　就好像是和生命相对的一种物质——姑且称呼为物质吧，因为实在不知道该怎样去描述这种存在——存在在混沌的边缘尽头之处，平平静静的存在着，不知道它是存在了多久。
　　原本这混沌的边缘，是有着时间和空间存在的，然而一接触到它，时间与空间这种同样是物质般的存在，立即就会被它给吸纳侵蚀损毁，导致它周围很大一片区域里，莫说混沌了，什么都没有，根本就是虚无的，让它就十分突兀的处在那里，其内灵智同样是在沉睡着，等待着外来者将它唤醒。
　　不过不同于这朵花的颜色鲜妍美丽，这种物质的颜色，是黑色的。
　　黑夜的那种黑，地狱的那种黑。
　　黑到这朵花不过才靠近了些许，原本紫色的颜色，居然都能被这黑色给染掉些许。
　　于是这朵花的根茎，终于多出了紫色之外的另一种颜色。
　　它和这黑色物质之间，也终于是多出了那么一丝极亲密的联系——
　　连根茎都被黑色物质给染上，吸附融合，两者几乎是同为一体。
　　但也只是几乎而已。
　　黑色物质开始随着紫色花朵游走，离开了原本长久停留的地方。
　　随着它们的继续游走，紫色花朵慢慢驻扎在了黑色物质中央，而黑色物质为了能让紫色花朵驻扎居住得更加舒服，便慢慢的变化了，从力量状的物质，慢慢变成了流水的模样。
　　紫色花朵生长在黑色水泽之中，倒也有种微妙的好看。
　　它们由此更加亲密，仿佛一种生命一样。
　　两者继续的游荡，游荡，游荡，终于到了混沌的真正边缘，距离外界，仅有那么一步之遥。
　　混沌的边缘，混沌之外，是什么？
　　它们都是第一次来，不知道。
　　外界是未知的，好奇的，危险的，它们一个作为东灵位面上第一个诞生出来的生命，一个作为东灵位面上最为负面的物质，却心有灵犀一点通，都想出去看一看，增长一下见识，说不定还能刺激它们的灵智，能够提前清醒。
　　然而。
　　它们刚跨出那一步之遥里的半步，就被人给拦住了。
　　——没错，是人。
　　一个人类。
　　还是一个女性。
　　紫色花朵和黑色水泽表示，它们从来都没见过这样的物种，于是两者就没有继续前进，停在原地，等着这个人类表明来意。
　　这个女人，说她是东灵位面上第一个人类也好，说她是东灵位面上第一个修炼者也好，说她是东灵位面真正的主人，也就是所谓的造物主也好，总之，她拦住了紫色花朵和黑色水泽，告诉它们，在灵智清醒，并将灵智修炼到一定程度之前，它们绝对不可以离开这混沌之地。
　　不可以离开？
　　为什么？
　　紫色花朵最先发出了疑问。
　　分明是不会说话的，只能凭借着那么一丝丝的灵识来传递讯息，但女人依旧是听懂了。
　　女人便微笑着道：“大陆刚刚起步，所有的生灵都在缓慢诞生成长之中。你们是开天辟地最先诞生出来的灵物，你们是不同的，是最古老的，不能和其余生命相提并论。”
　　说着，女人挥了挥手，将两者往混沌里推去：“回去吧，等有朝一日，这片混沌之中诞生了天地，诞生了空气，诞生了光，诞生了风，诞生了许许多多的至尊，你们的使命就达成了，就能离开这里了，去往大陆上了。”
　　女人将这混沌之地的边缘，给施加了极强的一道防御，避免外来者随意侵入的同时，也是避免了两者的再度破界而出。
　　临走之时，看着那盛开在黑水之中的花朵，女人忍不住俯身弯腰，摸了摸。
　　承受着女人温柔的爱抚，紫色花朵微微晃动了一下，妖妖娆娆，似是在起舞。
　　看着这样妖娆美丽的花朵，女人笑了笑：“这以后成长起来了，肯定会是个妖精。嗯，等你有了灵智，你就叫妖儿吧。既然有了名，那也要有姓，等等，让我想想，你既然是个妖精，那你日后修成人形，肯定也是个女人，女为悦己者容，不如就姓褚吧，衣者褚，褚妖儿，你以后，就叫褚妖儿吧。”
　　说完，看了一眼紫色花朵之下的黑水，女人皱了皱眉，却是什么都没说，转身离开了。
　　只留下那紫色花朵，对着她离去的背影，微微摇摆。
　　……
　　日复一日，年复一年，世纪复一个世纪。
　　东灵大陆之上，一个又一个生命诞生出来，一个又一个种族强大起来，一个又一个部落扩张开来。
　　生命的进化，从来都是强弱之争，强者吞并弱者，转而再被更强者给吞并，如此以往，一个接一个时代兴起又陨落，陨落又兴起，东灵大陆终于成了气候，生命种类繁多而旺盛，各方势力三足鼎立，一块大陆，显然已经不够这些生命继续生存占据下去了。
　　只是，生命在进化发展，东灵位面，也是在一同进化发展。
　　东灵位面，可从来不只是这么大。
　　终于，有生灵跨洋过海，终于发现了新大陆。
　　这块新大陆面积极其巨大，和原本的东灵大陆，有着过之而无不及，而且上面的物资更加丰富多样，灵力也是更加充沛浓郁。
　　这样一块新的大陆，甫一发现，便被各方势力争夺。
　　最终，夺得了这新大陆掌控权的，乃是神龙一族。
　　神龙，这是公认的兽类食物链巅峰王者，它们与生俱来的龙威，让得任何兽类见到它们，都要对它们俯首称臣，万不敢挑衅它们王者的威严。
　　同样的，它们在人类以及其余种族的眼中，也从来都是强大的代名词，甚至于还将它们给当做信仰图腾来进行膜拜追随，它们是东灵真正的宠儿。
　　因此，在万兽的帮助之下，成功夺得了新大陆掌控权的神龙，很快便率领着整个族群，从原大陆，搬家来到了新大陆之上居住，然后开始繁衍生息，还带来了不少兽类过来一齐居住。
　　俗话说得好，有生命的地方，就有交易，更何况是能够修炼成人，融入人类世界中生活，已经和人类无法分割开来的灵兽们。
　　尽管神龙一族有着明文规定，新大陆只能是兽类居住，决不允许有着其他种族进驻，但还是有着不少灵兽，借着人类和灵兽人形的相同体态，将人类从原大陆偷偷运过来，让得新大陆上的秩序，开始变得混乱了。
　　神龙一族素来霸道猖狂，发现居然敢有灵兽违背新大陆规矩，神龙一族认为这是在挑衅它们的威严，于是一场前所未有的大战，爆发了。
　　大战的双方，一方是以神龙为首的万兽，一方则是以人类和少数灵兽为首的混合族群。
　　而此一战，因为神龙是全族上阵，又带了许许多多的灵兽种族，加之那个时候的神龙繁衍还是很正常的，是以铺天盖地的神龙和兽群攻来，人类和少数灵兽组成的混合族群，很快就败在了神龙一族的手中。
　　由此，神龙一族在捍卫了新大陆掌控权的同时，也是将原大陆的掌控权，给抢在了手中。
　　神龙一族真正一统整个东灵位面。
　　只是，这样的一统，时间并不长久。
　　神龙一族和其余种族一样，也是分血脉正统，和血脉不正统的，这却是因为龙好淫，时常会与其他种族交合，这便让得不正统的血脉，变得更加的不正统了，但同时却又拥有着别的种族的能力，这就形成了日后的什么地龙，蛟龙，蜥蜴龙之类的神龙近亲种族。
　　但这些近亲，并不为血脉正统的神龙所承认。
　　于是龙族内讧了，然后内战了。
　　龙族内战，那真正是惊天动地。
　　惊天动地到它们不像之前战斗那样，会和人类一样动用普遍的灵力，而是完全以拳头对拳头，用兽类最原始的方法，来进行着搏斗。
　　龙身和龙身对撞，龙角和龙角对碰。
　　这样肉搏的结果就是，原大陆被神龙本尊给撞到更深的海洋中去，而新大陆，则是被一撞撞成了三瓣。
　　其中一瓣撞离了陆地，几乎是要被撞出东灵位面的界域，被某只神龙发现，这才给挽救了回来，堪堪悬浮在了万丈高空之上，再也落不下去了；另外一瓣则沉在了深渊之下，星星散散落在海洋之中，成了一大片群岛间隔开了前一瓣和后一瓣之间的距离；最后一瓣也是被撞在了深渊之下，只是占据的海洋面积更大些，东西两方好似星辰一样，参商永离，故而当时直接就被称为是“参商海”。
　　参商海名字直接被取出来了，那前两个也得有名字。
　　是以依照着两个新生大陆的现状，有人分别给取了“云间天”和“无涯海”这两个名字。
　　至于原大陆，就还是叫东灵大陆了。
　　东灵位面之上的三大衍生位面，就此稳定成形。
　　继续说神龙一族。
　　将东灵位面给弄成这么个德行后，神龙一族，也终于是分出了胜负。
　　最终判定，血脉不正统者，以后统统不允许再自称神龙，并且永不会被拥有着正统血脉的神龙一族承认是近亲，龙族里，没有血脉不纯者的位置。
　　强大的神龙一族体系，就此分崩离析，回东灵大陆的回东灵大陆，去云间天的去云间天，去无涯海的去无涯海，去参商海的则去参商海。
　　总之，那个时候三大衍生位面和东灵大陆之间还没有产生什么禁制，生灵们想去哪便去哪，并没有什么阻碍。
　　禁制是后来三大衍生位面彻底稳固下来，才自发生成的，只是那是在很久之后了。
　　神龙一族这样彻底分散开来，留下来的血脉正统者，也就是以挽救了云间天没有脱离东灵位面的那只神龙为首，则继续维持着血脉的纯净，并吸取了以往的教训，不再和人类老死不相往来，开始慢慢的接触人类，容纳人类，最后学习人类，也给自己取了姓氏名字，这就是褚氏的由来。
　　褚氏诞生之后，在人类的帮助之下，开始重新规划神龙族群，开始重新修整神龙历史。
　　最后将神龙历史定为，一统东灵位面的，乃是褚氏。
　　褚氏由此开始发扬光大。
　　而褚氏在发展，别的种族也依旧在发展，整个东灵位面，全在发展。
　　发展到了又是一个新兴的时期，东灵位面之上，有着那么几个生灵，突然出现了。
　　说是生灵，而非人类或者灵兽，因为他们虽有着人形体态，怎么看都怎么是人，可他们的本质，却无一不是人。
　　他们的本质，乃是灵物。
　　有兽雾灵物，有冰雪灵物，有黑心灵物，有银雷灵物，亦有星辰灵物。
　　总之，他们和已经演化成为东灵圣地的混沌之地里的那两者一样，都是灵物，且都是十分古老的，已经存在了很久很久的灵物。
　　因为存在得太久，吸收了太多的力量，这才能慢慢的修炼出灵智来，继而慢慢的化作人形，成为了真正的人类。
　　所以，说他们是人，他们却又不是人；说他们不是人，可他们却又是人。
　　算是一种很矛盾的存在。
　　这几个生灵甫一出现，立时便在整个东灵位面之上，掀起了狂澜，掀起了飓风。
　　有人成就古帝之名，堪称东灵上最强大存在；
　　有人成就云间天尊，高高在上不染三千红尘；
　　有人成就无涯之主，腹黑邪肆已达登峰造极；
　　有人成就皇者霸业，统领四海八荒唯吾独尊；
　　有人成就星空浩瀚，过去未来变幻尽在掌中；
　　有人成就绝代祖师，妖娆一笑众生为之倾倒；
　　有人成就极寒之宫，雪霜无垠铸造千里冰封。
　　总而言之，这七个生灵，经过各自的闯荡，都是拥有了属于各自的成就与名声。
　　他们每一个生灵，都是为世间万物所膜拜，所追随，他们完全被当做了东灵之上最厉害的人，不管走到哪，见到的都是要向他们俯首跪地以表忠心的人。
　　而不同于其余六个生灵，都建立起了属于自己的势力，被尊称为古帝的那个人，许是并不喜欢为世事所拖累，因此便没有建立什么组织宗派，只独自一人的生活着，这世间没了什么对手，日子过得勉强可算是寂寥。
　　只某一天，他无意中发现了能够通往圣地的通道，觉得好奇，便离开了参商海，去往了东灵圣地。
　　那是他第一次进入东灵圣地。
　　那时的东灵圣地，已然如同东灵位面的造物主所说，从以前的混沌之地里，诞生了天，诞生了地，诞生了阳光和星辰，也诞生了清风和薄雾。
　　便在这一片脱离了整个东灵位面的天地之间，阳光和星光的照耀之下，清风和薄雾互相缠绕之间，他进入东灵圣地，在无穷无尽的至尊称号光柱之中，看到了一个人。
　　那是一个少女。
　　一个身穿紫衣，妖娆得好似一朵紫色花朵一样的少女。
　　她静坐在其中一道最为巨大的至尊光柱之上，平静的看着前方某处，眼神凉薄冷酷，好似这个世界之上，没有任何的东西能够打动她，让她产生除面无表情之外的神情变化。
　　他看着她，走近，然后问道：“你是谁？”
　　他从来都不知道，原来东灵圣地里，居然还有着这样一个人存在。
　　他更加好奇了。
　　对于他的问话，高高坐在光柱尽头的少女低头看他，但只是看着他而已，她并不说话。
　　眼神，也好似是更加的冷淡死寂，好像她只是在看待一个蝼蚁一样。
　　蝼蚁和你说话，你会理会？
　　于是他再问她，“你为什么在这里”的时候，她就没有看他了，收回目光，继续看着之前正在看的地方。
　　她看着东灵圣地的某一处，一身墨黑，其上绣着大朵大朵曼珠沙华，被她叫做“参商大帝”的男人，在那里兀自捣腾着什么东西。
　　然而，还没看多久，眼前的景物，就被人给挡住了。
　　她不高兴的皱了皱眉。

☆、348、前世记忆：横刀夺爱

　　少女皱眉。
　　而，便是随着她皱眉，整个东灵圣地里，正无休无止随意飘荡着的薄雾，好似是产生了那么一点动静。
　　这样的动静，与少女可谓是同出本源的参商大帝，感受到了后，立即起身转头，隔着极遥远的距离，看了看她，却见她的身前，不知何时，竟多出了个人来。
　　还是个和她一样，都是穿着紫衣的人。
　　那人是谁，怎么进来的？
　　参商大帝也是皱起了眉。
　　然，看着手中正进行到紧要关头的伙计，参商大帝终究没有过去，只依旧继续着自己的工作。
　　于是，他也就不知道，在他的认知之中，除了他和东灵造物主以外，对其余人从来都不会说任何一个字的少女，这次，看到他转头后，就再没有看向至尊称号这边，少女看着阻拦在自己身前的人，终于说出了这辈子对外人的第一句话。
　　“你又是谁，你为什么会来这里？这是东灵大陆的禁地，世人皆不可入。”
　　许是因为很少会开口说话，所以她的声音听起来，有点冷，有点生硬，更多的则还是看待蝼蚁般的漠然。
　　那漠然听在人耳中，让人很是有些不舒服。
　　姬华原以为她还是不会和自己说话，然此刻听她居然回答了，他眸光微动：“我既已入，当如何？”
　　她听着，认真的想了想。
　　对啊，外人进入这里，该当如何？
　　是杀了，还是宰了，抑或是砍了？
　　可造物主说过，她在东灵圣地里，绝对不能杀人，参商大帝也是，不能杀人，甚至连动手也不可以。
　　所以，该怎么样？
　　她想了想，发现自己居然给不出什么答案来。
　　于是只能平淡道：“不如何，想来便来，想走便走，没人管得了你。”
　　姬华听了，微微勾唇，竟是难得的笑了。
　　尽管这笑意十分轻浅，浅到近乎于无，但毕竟还是笑了：“圣地里竟是没有什么规矩，你这个人，倒是有趣。”
　　说着，他再看了看她，然后这才发现，她身下坐着的这道至尊称号，居然是没有名字的。
　　原以为只有他和那六个人，因为不是生灵，而是灵物幻化而成的人，所以这东灵圣地里，并没有他们的至尊称号。
　　可现在，这里有着这样一个圣地里最大的至尊称号，可为什么却没有名字？
　　难道只是用来当摆设的？
　　他好奇，便问道：“这是谁的至尊称号？怎么没有名字。”
　　少女淡淡答：“天知地知，我不知。”
　　语气随意得好像在说今天天气真不错一样。
　　不过这随意，却是真的。
　　她怎么可能不知道。
　　这尊没有署名的至尊称号，其实是造物主留给她的。
　　造物主告诉她，因为她是灵物，而非生灵，是以现在这至尊称号之上，并不能留下她的名字。
　　造物主说，要等到一个合适的时机到来，她能从灵物，成为一个真正的生灵，那就是她能够在这至尊称号上留下她名字的时候。
　　不过那个时候，是什么时候？
　　造物主没告诉她，她也不知道。
　　她也不太想知道。
　　看她这明显是敷衍的态度，姬华忍不住又笑了笑。
　　这回却是真笑了，气度依旧尊贵无双，可这一笑，竟是刹那间灿然生辉，好看得耀眼了。
　　他再往前走了走，便来到她的身边，袍袖一拂，就在她的身边坐下。
　　她转头看他，不明白这个人为什么还不走，居然还敢在她旁边坐下来：“你做什么？”
　　“不做什么。我初次来此圣地，想好好感受一下圣地和大陆是否有所不同。”
　　他说着，居然就躺下了，一手枕在脑后，一手搭在眼前，然后就闭上眼，居然是要睡觉了。
　　她看了看他，觉得果然外界人就是外界人，她和这种外界人，完全没有共同语言可讲。
　　于是她就懒得再看他，重新看向前方，看着那依旧在倒腾着什么东西的参商大帝。
　　她看得很仔细，也很空洞。
　　仿佛这么久岁月以来，她一直都是在这样的看着。
　　可能在别人的眼中，都以为她是在看至尊称号，或者是在看真正天边的尽头。
　　但只有她知道，她其实是在看参商大帝。
　　在看参商大帝到底是在倒腾着什么，而他弄出那些劳什子的东西，又是想要做什么？
　　他是准备对付造物主吗？
　　因为造物主好像很讨厌他，导致她虽然和他勉强可算是同出本源，关系是世上最亲密的，但她也跟着造物主，同样的讨厌他，以致于明明两个人都是身处同一个东灵圣地，可她在这边，他在那边，距离远得只能互相看到，却不能互相说话，更不能互相往来。
　　于是她一直以来都不知道他到底是在想什么，到底是在干什么。
　　只能兀自猜测，他是不是在计划着什么，想要对付造物主，或者是对付她？
　　他们两个，其实才是真正的相互对立。
　　因为她是东灵上第一个诞生出来的生命，她代表着生；而他，则代表着陨落和毁灭，也俱是死。
　　生与死，从来都是对立的。
　　那么，他想对付她，也是情有可原。
　　然而，看着看着，她就隐约看到，参商大帝手中已经成形的东西，好似是在散发着什么颜色。
　　那是什么东西？
　　她站起身来，踏在虚空之中，抬脚就要过去，想近一点看清那是个什么东西。
　　却是陡然被谁拉住了手。
　　随之响起的是一道刚从睡梦之中清醒，尚还有些沙哑的声音：“你去哪？”
　　呃？
　　少女疑惑的眨了眨眼。
　　参商大帝正在前面，是谁在和自己说话？
　　诚然，她常年独自一人坐在这里，遥遥看着参商大帝忙活这个忙活那个，早将身旁的外界人给忘记了。
　　于是她转回头，看着身后这个和自己穿着同样颜色衣服的人：“你是谁？”
　　姬华眸光一动。
　　然后就听她又问道：“你为什么在这里？”
　　姬华无言。
　　敢情这女孩是不是有那个什么健忘症，已经把他给忘了？
　　那看来回头得去一趟无涯海，找找墨衍，让墨衍给炼一炉灵丹出来，治治她这个健忘症才好。
　　不然，这看起来才多大的年纪，还没成年吧，就已经这样健忘，这可不好。
　　姬华想着，转而又想起她问自己的话。
　　这两句问话，倒还真有些熟悉。
　　好像是他睡觉之前他问过她的？
　　所以，她这到底是健忘症，还是健忘症，还是健忘症？
　　唔，可能是个变异了的健忘症，而且还是十分罕见的，想来墨衍会很喜欢这样患有罕见变异病症的病人。
　　而她问完了，感到自己被抓住的手腕有些热，不由动了动手：“松开。”顿了顿，还加了句原因，“很热，不舒服。”
　　她这一说，姬华才恍然，她的皮肤，非常凉。
　　但也只是凉而已，并不冰，触手很是舒适，像是在握着一块凉玉一样，温温凉凉的，非常柔软滑腻。
　　简直是要爱不释手。
　　……等等。
　　爱不释手？
　　姬华被自己这样的想法给惊得眯了眯眼。
　　难道因为这是他第一次接触女人，所以才会有着这样的感觉？
　　他想着，松开她的手，转而握了握自己的手腕。
　　却果然发现，可能因为自己是男人，阳气重，体温高，他握着自己的手腕，这才察觉自己的手果然很热。
　　没有握着她的舒服。
　　于是他转而就又握上少女的手腕。
　　少女刚让他松开桎梏，却是下一瞬又被握住了手腕，她不高兴的皱了皱眉，这外界人怎么这个样子，说话不算话，真是让人厌恶：“你做什么，我再说一遍，松开。”
　　说着，她动了动手，就准备使用自己的力量挣脱他的桎梏。
　　他却握得更紧：“你别动，让我感受一下。”
　　看他很认真的样子，她果然不动了，然后就转过身来，让自己可以不用转头，直接平视他会比较舒服一点。
　　然后就看他似乎是在思考着什么，继而好似是想通了，那双盈着浅浅紫光的眸，瞬间紫光一闪，而后她就感到握在自己手腕上的手，竟然开始动了。
　　她低头去看。
　　就见他原本握在自己手腕上的手指，竟开始下滑，贴着她的手掌慢慢下滑着，滑到指根处，他五指一动，便沿着她的指缝，往里一扣，和她十指相扣，牢牢地钳制住了她的手指。
　　她眉头皱得更深。
　　“你到底要做什么？”
　　她不是人类，也不是兽类，她独自一人看守着至尊称号，是东灵圣地这里的主人，除了参商大帝和造物主以外，她谁都没接触过，眼前这个外界人是她接触的第一个外人。
　　是以，她没有接受过任何的学习教育，也没有接受过任何的传承教导，她什么都不知道，干净如一张白纸般，满心都是这个不能杀，那个不能杀的想法。
　　只纯粹有着一颗杀戮之心的她，哪里会明白，现在这个外界人对她做出的动作，是叫做牵手？
　　她甚至潜意识的以为，他这是要钳制她了。
　　察觉到少女身上陡然爆发出来的浓浓敌意，姬华一愣，不明白自己只是牵个手而已，她居然就这么生气。
　　然而让他松手，他也不太想松手，谁让她的手这么小又这么软，握起来特别舒服，真的是爱不释手。
　　要是能一直握着就好了。
　　于是他就随口道：“不做什么，就是想牵你的手而已。”
　　“牵我的手？”她重复了一句，不解，“什么意思，我不明白。”
　　想这女孩可能从来都没出过东灵圣地，所以才不懂，姬华便给她解释：“就是我的手拉你的手，就是这样，”他说着，举起自己和她十指相扣着的手，在她眼前晃了晃，“这就是牵手，明白了？”
　　她点点头，又道：“那你已经牵过了，松开吧。”
　　……还真是单纯。
　　姬华笑了笑，不仅没有松手，反而将她五指扣得更紧：“你的手握起来很舒服，我不想松。”
　　“可我有事要做，你这样牵我的手，我做不了事。”
　　“做事？你要做什么事，我帮你做。”
　　“你不是这里的人，你做不了的。”
　　“你不让我试试看，你怎么知道我就做不了……不对，我还没问你的名字。你叫什么？”
　　“衣者褚，我叫褚妖儿。”
　　“褚妖儿，褚妖儿。”他念叨了几遍，然后就道，“那我以后就叫你妖儿吧，念起来还挺顺口。”
　　“随便。”
　　最终，她还是没能凑近过去看参商大帝是在干什么。
　　于是她也就不知道，自己的未来，会因错失了去看参商大帝做出什么东西的机会，从而被参商大帝给害得无比凄惨。
　　而身边这个叫做姬华的外界人，实在是太惹人烦，一边牵着她的手，一边问她很多话。
　　问来问去，她听出来，他是想问她到底是谁，为什么会在这里，在这里做什么。
　　他在打探她的底细。
　　可她的底细，除了造物主和参商大帝外，谁都不知道。
　　换句话来说，这个世界上，除了造物主和参商大帝之外，没有人知道她的存在。
　　姬华是第一个。
　　可是造物主不让她将自己的身份告知给外人，于是不管姬华怎么问，她从来都不说，被他问得烦了，她就闭上眼睛堵住耳朵，再也不理他，兀自坐在属于她的至尊称号之上，安静沉寂得好似要和这道至尊称号融合成了一体。
　　而她不理姬华，姬华又看不到参商大帝的存在，他就一个人很是寂寞，便只能好言好语的哄她，让她继续和他说话。
　　不然他自己一个人枯坐着，真不知道该干什么，反正他也没想着要出去。
　　于是乎，这般一来二往，她熟悉了姬华，姬华也熟悉了她。
　　熟悉到两个人，慢慢的，慢慢的，她从他身上学习到了很多很多她一直以来都不知道，并且也没有听说过看到过的东西，她变得开始习惯依赖他的存在，同时也是离不开他。
　　但她并不知道这就是喜欢，这就是爱情。
　　因为姬华并没有教给她这一点。
　　只有时候看着她，看着看着，姬华会产生一种要抱抱她，或者是亲亲她的冲动。
　　他立时就知道，他这是对她动情了。
　　别看姬华盛名已久，又活了不知多少岁月，倘若连他以前还是个灵物状态时所经历过的时间也要算起的话，他当真是个老掉牙的老头子了，年纪几乎和褚妖儿差不多大。
　　但其实，对于男女之事，他没接触过，陡然发现自己好像是喜欢上这个不知底细不知来历的褚妖儿，他情窦初开，就好像个毛头小子一样，看看她，觉得心跳加快；再看看她，觉得心跳又加快了；然后牵牵她的手，觉得心跳加快到不能再加快了。
　　这简直是甜蜜的折磨。
　　折磨到有时候午夜梦回，他陡然从梦中清醒过来的时候，他一边回想着梦境，一边会发现很可耻的某件事。
　　他居然想对她……
　　然后第二天他就不敢见她，她在东灵圣地里能找他一整天，他也就龟缩在某个旮旯里一整天，鸵鸟一样，不让自己洗心革面后，就绝对不出来见她。
　　就这样慢慢的折磨着，终于有一天，她似乎是下了很大的决心，跟他说：“姬华，你带我出去看看吧。我想出去看一看，外面的世界，究竟是怎么样的，哪里的世界，才能造就出你这样的人来。”
　　她想离开东灵圣地了。
　　听到这么句话，姬华简直是感受到了莫大的惊喜。
　　这惊喜来得又急又快，他不敢耽搁，立即就想要沿着来时的路，带她离开这里。
　　“好，我带你出去。”
　　只是她是东灵圣地的主人，她比姬华更要知道正确的离开路线，只是一直以来，她都没有想要离开过这里的想法，所以她从没走过那条路。
　　她带着姬华走过一条道路。
　　那条道路，很是奇特。
　　它并不是普通的大路小路山路石路，而是一条充满了紫色光泽的道路，是造物主专门准备给她的，同时也是进出东灵圣地唯一一条的正确道路。
　　造物主对她说，如果有一天她在圣地里呆腻了，呆烦了，想离开圣地去往人世间了，她就可以走这一条路，等她入世了，人世间里，会有很多的惊喜等着她。
　　至于那惊喜是什么，造物主没有告诉她，她便也乖乖的不问。
　　充满着紫光的道路就在眼前，她带着姬华走进去。
　　走进去后，她这才发现，这条道路真的是非常奇特，也非常用心，因为道路的四周围，竟全然被各种各样的景色给布满，翠绿的山川，蔚蓝的海洋，洁白的冰雪，赤红的岩浆，种种种种，凡是姬华同她说过的，没同她说过的，全在这条道路之上展现了出来，她看得几乎是目不转睛，心中对于要离开圣地，前往人世间的想法，更加坚定了。
　　这样美，这样好看的景色，只有人世间才能拥有。
　　像在东灵圣地里，她终日所见的，从来都是云蒸霞蔚，华光璀璨，除此之外，连姬华所说的黑夜都是不存在的，更别提其余的景色。
　　人世间，真的是个很美妙的存在啊。
　　她看得几乎是入了迷。
　　然而这条道路，却是极短。
　　短到她还没回过神来，就已经到了尽头。
　　眼前不再是散发着紫色光芒的道路，而是一望无尽的虚空，因为距离地面实在是太远了，因此不管从哪个角度看，都是看不到大地，只能看到身边尽是绵延云海，比东灵圣地里的云雾，要浓郁了很多，也厚实了很多。
　　“这么快就出来了。”
　　她看着身处的云海，有些诧异，又有些新奇和雀跃，转头看身边正牵着自己手的姬华：“我们现在是在哪里，我们要做什么，你会一直陪着我吗？我第一次入世，我哪里都没去过，除了你，我谁都不认识了。”
　　面对少女如此直白的话语，姬华温柔的笑，伸出另一只手来，揉了揉她的发顶。
　　“不用怕，我陪你。”
　　她乖乖点头：“好啊，我跟着你走，你别丢下我。”
　　“不会的，除非你不要我。”
　　他说完，感应了一下目前所处的方位，确定这里应当是无涯海的上空，然后选好了方向，便带着她朝下坠落。
　　坠落的地方，自然是能让这片群岛命名为无涯海的无涯海域了。
　　耳边风声呼啸，激烈的风吹得少女头发都是在肆意的飞舞，眼睛也快要睁不开了。
　　他细心的将她揽进怀里：“闭上眼，等到了的时候，我会叫你。嗯，还要做好心理准备，我会让你看到真正的海洋。”
　　她听着，果然闭上眼：“就好像你以前跟我说的，好蓝好蓝的海洋，比天空还要更蓝吗？”
　　“对，很蓝很蓝，你会非常喜欢的。”
　　“你没有骗我哦？”
　　“没有。”
　　“好，我等着。”
　　她乖巧地蜷缩在他怀里，等他喊自己。
　　而他体温向来都比她的要高，她窝在他怀里，一点都不觉得冷。
　　果然，没过多久，就听他道：“好了妖儿，睁开眼吧，可以看海了。”
　　她便从他怀中脱离出来，以一种期待的、小心的、谨慎的、忐忑的心情，慢慢睁开眼来。
　　入眼。
　　当真是和姬华以前同她说的一样，整个海洋，蔚蓝蔚蓝的，好似倒过来的天空一般，汪洋无边无际，似一颗最为华美的蓝宝石，点缀在整个东灵位面之上，最是纯净华美的一种色泽。
　　真的好漂亮，好美丽。
　　她看着，失神。
　　这是她第一次看到海。
　　也是她入世以来看到的第一种景色。
　　她看着，须臾，感受到男人的下颚抵在了自己的发顶上，他声音温柔而宠溺：“怎么样，好不好看？”
　　她愣愣地点头：“好看。”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　他轻声的笑，笑声华美而动听。
　　等她看够了，少女一双异色瞳眸星子一样的闪烁着看过来，他道：“我带你去见一个人好不好？”
　　她点点头。
　　这个时候，不管他说什么，她都是点头应好，乖巧得好像什么都不会拒绝一样。
　　于是姬华带她去了墨域。
　　墨域，这是无涯海里最大的一个势力，墨域之主墨主墨衍，和他算是熟识，只是因为参商海的人不太容易去往无涯海，因此他这么久以来，也很少见过墨衍，只知道墨衍这家伙，在无涯海里过得越来越舒坦了。
　　到了墨域后，姬华明显感到她的变化。
　　可能因为墨域里人流量太大，来来往往的人非常多，而且她除了他之外，一个人都不认识，她看着眼前那么多的人，一个个人，一张张面孔，全是陌生的，几乎是下意识的，少女本就没什么表情的面容，陡然变得更加面无表情。
　　冷漠。
　　这从来都是最好的伪装。
　　就好像他初时见到她一样的那种面无表情，看谁都是如同在看待着蝼蚁一样，分明是身处人世间，却又冷漠得并不是这个世间的人一样。
　　“妖儿，你怎么了？”
　　他担心的问她，就听她声音冰冷道：“这就是人世吗？和我想象的不太一样。”
　　她以为——
　　她以为人世间，该所有人都像姬华这样，长得好看，气质也让人感到特别舒心。
　　她以为人世间，该所有事都像她经历过的一样，日出而作日入而息，生活平静得没有任何波澜。
　　她以为，她以为。
　　可眼前所见到的，全和她以为的，一点都不一样。
　　褚妖儿看到，面前川流不息的街道之上，有人长得好看，但也有人长得普通甚至是丑陋；有人正收拾着东西，似乎是准备回家了，也有人拿着钥匙，正是准备开门营业；还有人正手牵手的一起在逛街，也有人正面对面的好像是在争论吵架。
　　总之，她所见到的，全和她想象的不一样。
　　这不是她想象中的人世，所以她下意识的，产生了一种逃避的心理。
　　她害怕了。
　　她后悔了。
　　不该离开圣地的，不该入世的。
　　这里，这里怎么会是这个样子？
　　分明是很想要立即回圣地去，但身边姬华还在，她便只绷着神容，冷漠得仿若浑身都长满了刺，谁敢靠近她，就会被她身上的刺给扎得遍体鳞伤。
　　看着这样满是拒绝姿态的少女，姬华第一时间就想，这该不会是在东灵圣地里呆了太久，没和人接触过，所以一下子就患了自闭症吧？
　　听墨衍那家伙说，自闭症可是个很可怕的疾病，不治好的话，对下半辈子没什么好处。
　　得赶紧去找墨衍。
　　于是他好说歹说，终于说动她，继续和他一起去见一个人。
　　两人这便来到了墨域总部，中境岛。
　　相比刚刚所在的墨域城市，中境岛上的人不是太多，姬华明显感到，身边少女的气息，似乎不再那么冰冷漠然了点。
　　看来真的是自闭症。
　　进入了墨域总部后，他怕她病情加重，也没敢让她见太多人，问了墨衍此刻所在之后，便直截了当的就踹开了墨衍的专属炼丹房，把里面正在亲自收拾着灵药的墨衍给吓了一跳。
　　“这谁找死来的？”
　　一身玄黑的年轻男子懒懒回头，入眼就是通身紫色的两人。
　　然后这位墨主的注意力，就全被姬华身边的少女给吸引了。
　　墨衍眼睛都几乎是看直了，手中的灵药“啪”一下掉到地上。
　　分明是珍贵得连参商海里都只有那么几株的，别说掉到地上了，就算是小小的磕碰一下，都得流失掉不少药效，然此刻的墨主，却是根本不去在意这棵灵药了，两只眼睛只看得见姬华身边的人。
　　这一瞬间，惊为天人。
　　心脏都好像变得不争气了一样，跳动得飞快，擂鼓一样，扑通扑通扑通，让他怀疑自己是不是突然生了什么病。
　　不然，怎么，怎么会变成这个样子？
　　他觉得自己脸都红了。
　　觉得自己脸都红了。
　　得自己脸都红了。
　　自己脸都红了。
　　己脸都红了。
　　脸都红了。
　　都红了。
　　红了。
　　了。
　　。
　　他！居！然！脸！红！了！
　　有史以来第一次脸红！
　　还是对着一个少女脸红！
　　然后墨衍就听到自己的声音好似是从天外传来。
　　“姬华，这位是谁？”
　　姬华是清楚墨衍能耐的，说谎的话，根本是瞒不过他，于是姬华便实话实说：“我在东灵圣地里遇到的，叫褚妖儿。”然后对褚妖儿道，“他就是墨域的主子，他叫墨衍，等会儿让他给你看病。”
　　褚妖儿不说话，只眸光冰冷漠然的盯着墨衍看。
　　墨衍一听，找他看病？
　　这少女看起来健健康康的，哪里像个有病的样子？
　　不过……
　　特么就算没病也得给她看出个什么什么病来啊！
　　不然她要是没病的话，姬华可不就得立即带她走了？
　　她要是走了，他该怎么办，他一见钟情来着，难道他以后就得单相思？
　　看姬华那一脸紧张样，他敢打包票，姬华对这少女绝对是上了心的，但看这少女的样子，好像对姬华是没什么感觉的。
　　就姬华那性子，姬华肯定是不会说什么的。
　　既然姬华不说，那他们两个之间铁定就没什么关系，那他岂不是……
　　横刀夺爱什么的，那是说朋友之间的，他和姬华才不是朋友，哪门子的横刀夺爱。
　　墨衍立即走过来，笑得邪气又好看，只脸色稍有些红，映衬得他恍惚间竟很是有些可爱：“褚妖儿？褚姑娘，把你手给我。”
　　褚妖儿冷冷地看他，不动。
　　墨衍立时纳闷了，难道是他长得太帅了，但是人姑娘家不喜欢他这个类型的：“姬华，她这是怎么了？”
　　姬华无奈道：“大约是自闭症吧，见谁都觉得危险。”
　　自闭症？
　　墨衍一听，眼睛立即就亮了。
　　要真是自闭症，这绝对好办啊。
　　少说也能把她留下七八十来个月的！
　　于是以给褚妖儿治病为理由，墨衍明目张胆的，光明正大的，正儿八经的，将褚妖儿给留在了墨域里。
　　她留在这里，那无事一身轻的姬华，自然也是跟着留在了这里。
　　原本想着，把褚妖儿留在这里，自己日夜和她相见，指不定哪天她就能和他看对眼了。结果姬华也在这里，还黏褚妖儿黏得死紧，紧得墨衍不知多少个夜晚都是在咬牙切齿，该是毒死姬华呢，还是毒死姬华呢，还是毒死姬华呢？
　　横刀夺爱这回事，说起来简单，可做起来，真特么的难！
　　尤其还有姬华这么个超大号电灯泡在！
　　墨衍每每以治病的缘由来找褚妖儿，就总能看到对他面无表情，冷漠得连半个字都不会和自己说的褚妖儿，每每不是被姬华给搂着就是被姬华给抱着，在他面前冰冷得好似一座冰雕一样的少女，在姬华怀中那就完全是变身甜心小宝贝，那红嫩嫩的唇角一勾，那笑得啊，看得墨衍都快哭了。
　　特么……
　　敢情是他这张脸长得和姬华不是一个类别的帅，所以她对姬华特别放心对他就一点都不放心？
　　不带这样玩的啊喂！
　　被伤透了心的墨主大人难得这天晚上没来找褚妖儿。
　　他喝了一晚上的酒，把自己喝得酩酊大醉，对着月上中天的夜晚，大叹自己失恋了。
　　然后就听见有冰冷的女声问道：“什么叫失恋？”
　　他随口答道：“我喜欢的人不喜欢我，所以我就失恋了。”
　　“喜欢是什么？”
　　“喜欢是我天天都想看着她，我夜夜也都想看着她，我想她能和我说话，我还想她能对我笑，我想陪她逛街吃东西，我想抱着她一起睡觉，我想亲她我想吻她，我还想和她上床让她给我生孩子……”
　　都说酒后吐真言，他本来就是个话唠，此时喝醉了酒，更是罗里吧嗦说了一大堆，说得那道女声再也不出现了，他一愣：“哎你人呢？”
　　那女声立即道：“我在呢。”然后就问，“那你喜欢的人是谁？”
　　他听了，醉眼朦胧。
　　眼前好似是出现了他喜欢的人的脸。
　　“我喜欢的……是妖儿啊，褚妖儿。”
　　他喃喃道：“我喜欢她呢，我好喜欢好喜欢她。”

☆、349、前世记忆：美人出浴【中秋活动

　　万丈高空上圆月明亮，无垠大地上安宁静谧。
　　听着墨衍借着酒意直接就告白了，那听起来依旧冰冷漠然的女声沉默了一瞬，方才开口道：“原来，你喜欢我，想跟我生孩子啊。”
　　墨衍说了一大堆话，已经醉到快要睡着了，闻言却是猛地惊醒了过来：“……什么？”
　　他蓦然抬头去看。
　　这一看，这才知道，原来他刚才看到的褚妖儿的脸，并不是错觉。
　　因他是在寝殿前的小花园里坐着，左右又没点灯，花园里就只有月光倾洒，而没有任何的灯光。面前石桌上摆了不少的酒坛子，皎洁月光之下，他看见他喜欢的那个人正坐在他对面，兀自倒了杯酒，借着月光在那里观察酒水。
　　许是没见过酒，也没喝过酒，她看着看着，凑近酒杯闻闻味道，再指尖沾了一点尝尝，然后一张在他眼中从来都是面无表情的脸，立时就皱成了一团。
　　这是什么东西，好难吃啊，又苦又辣的。
　　明明看墨衍喝得好痛快的样子，为什么她喝起来，就觉得这么难喝？咽都咽不下去。
　　她吐吐舌头，皱皱眉头，再咧咧嘴，难得这样表情丰富多彩了一回，看在墨衍眼中，那叫一个可爱。
　　从没见过她这样生动的神情，墨衍看着看着，眼睛都快要看直了。
　　然后就见她一把将面前的酒杯给推开，明显是要敬而远之，再也不沾酒。旋即就重新看向他，眸中盛了月光，让得那异色瞳眸看起来分外的璀璨明亮，好似天上的星子。
　　“不过，生孩子是什么？姬华没和我说过。”
　　生孩子？
　　墨衍这时候酒意已然清醒了大半。
　　他看着她，少女纯真懵懂好似一只十分诱人可口的小白兔，正主动把自己朝他这个大尾巴狼的嘴里送进来。
　　俗话说得好，送到嘴边的肉，不吃白不吃！
　　于是墨主大人笑得分外和蔼可亲，好像童话故事里的狼外婆。
　　“你想知道生孩子？我教你啊。”
　　他单手撑在桌面上，颀长身子探过来，另只手擒住对面少女洁白的下颚，低头便对准了亲上那肖想已久的唇瓣。
　　而他刚才喝了很多很多的酒，他气息里便充满了馨香醉人的酒气。
　　这一亲，酒气沿着吻得十分缠绵的嘴唇传递过来，让少女立时就变得有些晕晕乎乎的。
　　在她认知之中，墨衍是在教她生孩子，她现在是正在学习的，因此被这酒气一冲，她茫然的眨眼，觉得这样近的距离居然看不清他的脸，她索性就闭了眼，任由他胡作非为。
　　得了默许的墨主大人立时更加冲动。
　　冲动是魔鬼。
　　这句话却真正是一点都没错的。
　　冲动着冲动着，亲吻渐渐就换了地方，左边亲一亲，右边亲一亲，须臾开始往下，往下，再往下，将少女连姬华都从未触碰过的地方给全部的染指。手也是控制不住的开始到处游走，燃起滚烫的火焰，呼吸都是变得急促起来。
　　他嫌这样隔着桌子实在太碍事，便一拂袖，将桌面上的东西全给拂开后，就把被吻得迷迷糊糊的少女给抱上来，让她坐进自己怀里。
　　在此之前，不管他如何的温柔小意，如何的霸道邪肆，她也从没有让他近过她的身。
　　然此刻他这样毫无阻碍的抱着她，触手好似是抱了个十分美味的小点心一样，一时间觉得整个人都是飘飘然，魂儿都不知道要飞到哪里去了。
　　他低头看她，就见她目光懵懂而迷惑，不耻下问道：“墨衍，这就是生孩子啊？”
　　她回想着刚才的感受，有种说不上来的感觉，但并没有让她很讨厌。
　　她也从来不知道什么叫拒绝，只知道别人教她什么，她跟着学习就是了，倘若很不喜欢很讨厌的话，她才会给出理由来，试图让别人不要如何如何，就好像她最初见姬华时一样。
　　“好奇怪啊，和我想象的不一样呢。”
　　夜晚有些凉，微风吹拂而来，隐约带来岛屿边缘的湿润海水味道。
　　只是这海水味，此刻却全不被墨衍注意。他所嗅到的，全是少女身上一种十分特殊却又极好闻的味道，是一种不知名的花香。
　　他凑近了，牙齿咬上少女从未有人触碰过的地方，咬得她眉心蹙了蹙，却还是没有说出什么不愿意的话来，只能听他口齿不清道：“你想象的生孩子是怎么样的？”
　　“唔……应该就像我一样……”
　　像她一样什么？
　　墨衍还没听她说完，就陡然感到有着一股十分强大的气场，突然出现在了这里。
　　他一惊。
　　坏了。
　　被捉奸了。
　　哦不不，不是被捉奸，捉奸这样的词怎能用在他的身上，应该说是被发现了。
　　果然，墨衍下意识将褚妖儿的衣襟给拉好，转头一看，来人不是姬华，还能是谁？
　　这明显是姬华看褚妖儿久出未归，生怕褚妖儿会出了什么事，这才过来看。
　　结果，过来看了，居然就看到那样一幕……
　　“墨衍！”
　　姬华不怒则以，一怒，原本还是明月当空的晴朗夜晚，却是在姬华这一怒之下，瞬间有着滚滚乌云从不知名的地方涌来，让得这个黑夜，瞬间变得更加黑暗了。
　　伸手不见五指的黑暗之中，只能看得这人一身华贵的紫似也是沾染了这地狱般的黑，男人那好看到连墨衍都经常要拿来和自己对比的脸容，此时布满了比厚重乌海还要更加骇人的威压：“墨衍，你就是这样对我的。”
　　他语气沉沉，是火山即将爆发的前奏：“妖儿，过来。”
　　褚妖儿不明所以的歪了歪头。
　　他好像生气了。
　　可他在气什么呢？
　　墨衍在教导她什么叫生孩子呢，她在很认真的跟着墨衍学习呢。
　　他不是一直都在和她说，墨衍让她做什么，她就做什么吗，现在墨衍在身体力行的教她生孩子，为什么他突然就生气了呢？
　　好奇怪啊。
　　但褚妖儿什么都没说，从墨衍的怀抱中跳下来，就走到姬华身边，然后被他一下子拉住手，整个人被拽到身后去。
　　这时候才听他压抑着怒气，极隐忍的问：“墨衍还碰了你哪里？”
　　褚妖儿眨眨眼，还没说话，就听墨衍嘴快道：“哪里都碰了，我全碰完了。”
　　说着，这厮还洋洋得意的舔了舔唇，似乎是在表明褚妖儿味道真好。
　　那姿态嘚瑟得好像头刚获胜了的公鸡。
　　姬华一听，更怒了。
　　“墨衍，你这是在找死！”
　　紫衣一动，他瞬间离开褚妖儿的身前，来到了墨衍的正前方，五指成爪，当头便要抓上墨衍的天灵盖。
　　紫色灵力来势汹汹，只是墨衍却也不怕他。
　　这厮一昂头，气势也很足，一副“你有本事你就杀了我”的样子：“你又没跟妖儿在一起，凭什么我就不能跟她在一起？姬华，不要以为你在参商海里如日中天，我就能怕了你！”
　　姬华立时大怒：“我没和她在一起？没和她在一起，我还能过来找你给她治病？墨衍，你这是强词夺理！”
　　墨衍侧身一斜，便避开他下探的手爪，然后讽刺道：“你和她在一起？姬华，别逗了，你要跟她在一起，她刚才还能问我什么是喜欢？你连喜欢她都没跟她说过，你是哪门子的和她在一起！”
　　姬华顿时语塞。
　　……对啊。
　　他好像，真的从来都没和妖儿说过“喜欢”二字？
　　所以今日才会被墨衍给这样捷足先登！
　　而墨衍显然是一语中的，说得姬华再也按捺不住，真刀真枪的开始上了。
　　墨衍一瞧，得，被说破了心事直接恼羞成怒了，这不打个头破血流，看来是不会罢休了。
　　不过头破血流又怎样，男人流点汗流点血，算什么！
　　少不得还会被喜欢的人看到了，更能增添自己的男人魅力。
　　于是墨衍雄赳赳气昂昂的迎了上去。
　　一方华紫一方玄黑，两种光泽交缠着，将整个中境岛，都给照得时而紫光盈盈，时而墨色浓郁。
　　两人打了很久。
　　打得从地上到了天上，再从天上到了地上，还从地上到了海里，最终打着打着，居然打到了无涯海的边缘，沿着万丈深渊开始攀登。
　　万丈深渊之上，是为云间天。
　　而他们两个打着，褚妖儿又没什么认识的人，索性也跟着他们两个走。
　　边走边看他们打，她看得还蛮津津有味，时不时给姬华说句加油，时不时又给墨衍说句小心，说得两个男人对彼此的恨意更浓，打得更激烈了。
　　一会儿你给我一拳，一会儿我给你一脚。
　　于是好端端两个美男子，打得连形象都快没有了。
　　不过这一打，可谓是惊天动地，山崩地裂，整个万丈深渊都是被两人给打得产生了不小的震动。
　　这震动很快就被人察觉。
　　然后这天，褚妖儿正坐在深渊的悬崖边上，百无聊赖的晃着腿，看虚空中还在打个不停的两人的时候，就感到不远处，好像有人正朝这里走过来。
　　她转头一看。
　　就见原本还是炎热的夏季，这里地处极西，却也是气温极高。但正过来的这个人，却不知是因着什么原因，他所过之处，竟是步步都留下了冰晶之色，有着大朵大朵的雪花在他周身凝结成形，众星捧月般簇拥着他，让他看起来好像是雪花化成的人一样，白衣白发，连眼睛都是贴近冰雪的琥珀之色。
　　褚妖儿看着他，立时觉得，这人长得真好看。
　　终于又见到一个和姬华一样好看的人了。
　　她想着，然后就低下头来，掰着手指头算了一算。
　　参商大帝长得很好看，姬华长得很好看，墨衍长得很好看，这个刚出现的男人长得也很好看。
　　除了参商大帝之外，原来她已经认识了三个长得好看的人了啊。
　　哦，不对，不能说他们是人。
　　东灵圣地里没有他们的至尊称号，他们不是人，和她一样，都是灵物化成的。
　　见万丈深渊的虚空里，姬华和墨衍正打着，两人全力战斗所爆发出来的能量波动，让得除了自己这个天尊之外的任何生灵都不敢靠近，可这悬崖上，却是好端端坐着个这样的少女。慕凝觉得好奇，便走到那少女的身边，看她正低头数着什么。
　　他便问道：“你在干什么？”
　　“我在数人。”她没有同以往那般冷漠，而是有问必答的道，“一个，两个，三个。”伸出来的三根手指又收回去，“你是第三个。”
　　他问：“我是什么第三个？”
　　她便答：“你是我认识的第三个长得好看的人。”
　　……哦？
　　长得好看，还要排位。
　　慕凝觉得这少女好像很有意思，便在她身边坐下来，学着她的坐姿，双腿搭在悬崖外。
　　他从没有这样坐过，一时间竟觉得这样的坐姿还挺舒服。
　　然后就见她抬起头来，看向虚空中的两人，姣好清丽的眉宇间隐约有些不耐烦：“怎么还没打完啊。”
　　他也看了看：“你认识他们两个？”
　　“认识啊。他们就是第一个和第二个。”
　　慕凝听了，琥珀色的眸中，微微闪过一抹光泽。
　　认识姬华古帝，还认识墨衍墨主。
　　这少女是谁？
　　“你知道他们两个为什么打么？”
　　慕凝问道，他直觉应该和这个少女有关。
　　果然，褚妖儿非常实诚的道：“墨衍在教我学东西呢，姬华看到了，就生气了，然后就和墨衍打起来了。喏，他们两个已经打很久了，到现在还没分出胜负来，我都有些看烦了，不知道他们要打到什么时候，我的病已经好了，我想去别的地方看一看。”
　　教她学东西，看到就生气了？
　　“墨衍教你什么？”
　　少女还是非常的实诚：“教我怎么生孩子。”
　　慕凝：“……”
　　呵呵哒。
　　难怪姬华会暴怒到直接和墨衍开战。
　　教导生孩子这事，想来普天之下的所有男人，谁见了都要觉得自己脑袋上被戴了绿帽吧。
　　慕凝正无语着，就听她反过来问：“你也认识他们两个啊？”
　　慕凝点头：“认识，老相识了。”
　　褚妖儿一听，眼底立即就亮了，让人丝毫看不出她原本的冰冷漠然：“你认识他们，那你肯定也是好人了。你能不能带我出去玩？我不想再看他们打架了，好无聊啊。对了，这里是哪里啊，好像不是无涯海？”
　　面对少女的十万个为什么，慕凝难得极有耐心的一个个全回答给她听。
　　可以带你出去玩。
　　既然觉得无聊，那就不要看了。
　　这里的确不是无涯海，这里是云间天，云间天外天间云，云间十三宫入云，说的就是这里。
　　云间天。
　　褚妖儿念着个名字，觉得真好听。
　　既然好听，那肯定也很好玩，风景也很好看了。
　　于是少女屁颠屁颠的就跟着慕凝走了，连半个字都没留给姬华和墨衍。
　　而姬华和墨衍还正打得热火朝天，跟对方完全卯上了，压根没想到他们的战斗会把慕凝给引过来，从而让得他们看重的少女又落入了一头大尾巴狼的嘴里。
　　对此，造物主只想说：佛曰，这都是命。
　　命里如此，不得强求。
　　很久之后，久到至少都过去十天半个月，甚至可能已经有一两个月了，姬华和墨衍终于分出了胜负来。
　　果然还是魔高一尺道高一丈，即便墨衍手段层出不穷的诡异莫测，但最后还是被姬华给按着打，狠狠揍了一顿，揍得鼻青脸肿，半点俊美帅气都是看不出来了。
　　墨衍一边摸着自己可怜兮兮的脸，一边转头去看悬崖边上：“妖儿，你看姬华下手多狠，我的脸都……哎？！妖儿人呢？姬华你看到了吗？”
　　姬华闻言眉头一皱，然后立即释放出灵识来，火速寻找褚妖儿的气息。
　　幸而和褚妖儿相处太久，对于褚妖儿的气息十分熟悉，姬华一个字都没说，身形一动就瞬间破开空间传送通道找过去了。
　　见姬华连说都不跟自己说，墨衍撇撇嘴，紧跟着过去。
　　等他们两个到了地方，入目所见就是云间十三宫中，天尊所居住着的云天殿。云天殿寝殿，偌大的温泉浴池里，褚妖儿正身无寸缕的泡在里面沐浴。
　　一段时间不见，她似乎又长大了点，面容更加美丽，身姿也更加窈窕。
　　少女完全没察觉到两人的到来，只一边玩着水，一边扬声喊道：“阿凝，我衣服呢？”
　　姬华和墨衍正沉浸在这难得一见的美人出浴的场景之中，转眼就见慕凝不知道从哪里冒了出来。
　　冒出来便罢，这在人前向来都是云端仙人般高高在上的天尊，此时居然上半身什么都没穿，光裸着大半个身子就进了浴池里，将手中浴巾递给褚妖儿，一双眼睛大喇喇的直视着她的身体，直白炽热得恨不能让姬华和墨衍直接把他眼珠子给抠出来：“衣服已经准备好了，你先上来。”
　　“哦，好。”
　　少女乖乖点头，接过慕凝手中的浴巾，当着他的面就把自己的身体裹了起来，完全没点自己出浴是要让人非礼勿视的概念。
　　等她把自己裹好后，慕凝将她抱进怀里，极亲密的搂着出了浴池。
　　看这样子，似乎待会儿她穿衣服，也是慕凝要帮她穿的。
　　简直吃豆腐吃到了能让人人神共愤的地步！
　　墨衍看着，抚额：“姬华，你是怎么教她的，她怎么连点男女之防的常识都不懂？”
　　姬华听了，咬牙切齿：“她要是懂了，你觉得你还能得手？”
　　墨衍立时一个字都说不上来。
　　也对哈。
　　她要是懂了，还能让自己得手，也还能让慕凝这小子得手？
　　对了！
　　慕凝！
　　墨衍和姬华对视一眼，立时现身出来，一脚就踹倒了屏风。
　　果然屏风后头，褚妖儿身上的浴巾已经被扒掉了，慕凝正亲自动手，在给她穿衣服。
　　褚妖儿抬头，见姬华和墨衍居然来了，她笑了笑，双眸宛如月牙。
　　“你们终于打完了啊，我等了好久了。”
　　说着，乖乖伸出手，让慕凝给她穿袖子。
　　见褚妖儿居然越来越乖巧了，让做什么就做什么，姬华和墨衍皆是感到眼疼，有些不忍直视。
　　尤其是姬华。
　　他无比后悔，自己怎么就答应了她的话，带她出了东灵圣地？
　　不然，哪里还能让她见到墨衍，哪里还能让她见到慕凝？
　　这简直自作孽不可活！
　　“赶紧给她穿好！”
　　姬华低声说了句，转头便出去了。
　　墨衍唇瓣动了动，想说什么，终究也没说出来，只阴恻恻的盯了慕凝一眼，同样是出去等着了。
　　接收到两人饶有深意的目光，慕凝微微挑眉，有些无奈。
　　得。
　　看来他也得和之前墨衍一样，被姬华给按着揍一顿了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　恭祝大家中秋快乐！
　　活动很简单，就团团圆圆八个字：全订留言奖励红包~！截止明晚二十四点哈，你懂的~

☆、350、前世记忆：把海送你

　　事实证明，慕凝的想法，是非常正确的。
　　等他给褚妖儿整顿好后，才一出了浴池所在的偏殿，还没瞧见姬华和墨衍人在哪里，当头就被两只拳头给狠狠砸上了脸。
　　两只拳头，左边一只是姬华的，右边一只是墨衍的，两人极有默契的一人占了一边，将慕凝直接给打成了个熊猫眼。
　　不过也同样是很有默契的并没有动用灵力，而只动用了肉体力量，用不着担心这样两拳头下去，会将慕凝给打出个脑震荡，将这堂堂云间十三宫天尊给打成个脑残才好。
　　一下子就变成了熊猫眼，慕凝也没还手，只抬手碰了碰眼眶，眼眶都被打裂了。
　　下手真是够狠的。
　　然慕凝也知道是自己理亏在先，别说褚妖儿从一开始就是被姬华给带着入世的，接着又和墨衍产生了关系，虽然和这两个男人之间暧昧不清，但总的来说自己真的是横空插脚，所以如今挨揍，也算不得什么。
　　总好过直接被抹了脖子强？
　　他正想着，就听对面姬华低沉着声音道：“要不是看在妖儿的份上，我真想把你脑袋砍下来。”
　　墨衍也是跟着阴恻恻道：“好你个慕凝，别以为妖儿喊你一句‘阿凝’你就能得到妖儿的心了，妖儿可是个没心没肺的，谁能得到她的心，各凭本事。”
　　慕凝听着，被打得有些破裂的眼角抽了抽。
　　这是要把追求妖儿给放在明面上来？
　　他们三个一起追求妖儿，看谁能最终抱得美人归？
　　慕凝正思索着墨衍这句话的可行性，就听身后脚步声传来，是褚妖儿出来了。
　　她一出来，刚刚还是火药味浓郁的三个男人，立时就变得哥俩好一样，一个个冲着她笑得十分温柔宠溺和蔼可亲，好像装成了外婆的大灰狼一样，就差屁股后头没条尾巴了。
　　“妖儿，你来了。”
　　“妖儿，好久不见。”
　　“妖儿，分开这么久，你有没有想我啊？”
　　褚妖儿虽单纯，但并不代表很多事情她不懂。
　　相反，最单纯的人往往最能看透事物的本质，于是她张口便道：“你们别笑了，笑得好假啊。”说完，她直直地走向慕凝，“阿凝，云间天这里没有好玩的了，你知道哪里还有好玩的吗？带我去，我想玩。”
　　她朝慕凝伸出手。
　　而就是这只手，看得姬华和墨衍眼疼。
　　为什么这只手不是朝他们两个伸出来的，而是朝着慕凝伸出来的？
　　敢情当真是只听新人笑，不闻旧人哭，这才多久啊，她就已经把他们两个给忘了？
　　突然好想抱头痛哭一场啊呜呜呜！
　　看着这只如玉小手，慕凝一下子扬眉吐气，别提心头多畅快了。
　　他刚要拉住她的手，就见她突然又收回手，转头看向虚空某处，眉头蹙了蹙。
　　“他怎么出来了，还找到了这里？”
　　她自言自语的说了一句，而后就谁也没理，足尖一点，瞬间便是离开了云天殿，直朝更高的虚空而去。
　　她速度太快，不过只那么一眨眼的功夫，就已经消失在视线之中了。
　　慕凝一怔：“妖儿，你去哪？”
　　在场的只姬华和她相处时间是最长的，但饶是姬华，也不知道她口中的“他”是谁。
　　于是三个男人你看看我我看看你，然后谁都没忍住，循着她离开的方向就追了过去。
　　等找到人后，就见褚妖儿正站在一个人的面前，在和那人说着什么话。
　　离得近了，姬华三人这才发现，她面前的人不是别人，正是一个男人，还是一个身穿着黑底绣曼珠沙华的男人。
　　这个男人……
　　就算是以墨衍的挑剔眼光来看，墨衍也是觉得，这个男人，长得还是蛮帅的。
　　虽然脸色有些不太寻常的苍白，但那五官，那长相，却无不是华美至极，尤其那唇，豔红如血，好似世上最妍丽的红，却是生生被他来自死亡地狱般的气场所破坏，让人看着他，首先会注意到的是他的气质，而后才会注意到他这几乎是巧夺天工般的容貌。
　　此时这人正面对着褚妖儿，和褚妖儿说着话。
　　陡然见到这个已经很久没见的男人，褚妖儿皱着眉，心情似乎不太好。
　　她道：“你怎么突然出来了？”
　　参商大帝眸底隐隐有着血色闪现：“你不见了，我知道你出来了，所以我出来找你。”
　　“你找我干什么？”
　　“你不在，我很难受。”
　　哦？
　　褚妖儿闻言走近了，抬手摸摸他的脸。
　　触手有些冰冷，冰块一样，是他一贯会有的体温。
　　她收回手：“你很正常，你没有生病。”
　　说这话的时候，她似乎很专业似的，仔细打量了他一遍，而后便兀自点头，确定自己判断无误。
　　见褚妖儿居然还能给人看病，参商大帝眸底血色更浓：“你变了。”
　　“嗯？哪里变了。”
　　“全都变了。”他认真的看她，分明还是同一张脸，同一个人，可偏生她的神情不再有着以前那样冷漠，虽冷，却不会让人感到极难靠近，“完全变了，你和以前一点也不一样了。”
　　她听着，歪了歪头，这个动作竟很是可爱。
　　有吗？
　　她怎么不觉得。
　　她从来都没觉得自己变过，只是他不知道而已。
　　在东灵圣地里，他和她从来都是相距甚远，她守着她的至尊称号，他研究制作着他的宝贝，他从来不和她说话，也从来不和她一起睡觉，他就只终日的忙忙碌碌，从来不会多理会她一下。
　　所以，他不了解她，以为她从来都是很冷漠的，却不知道这冷漠只是她的伪装而已，真正的她并不是他自以为的冷漠。
　　“可我觉得我没变呢。”她说道，然后很随意的就忽略了这个话题，她和他实在没什么共同语言，“我很喜欢这里。你呢？你喜欢吗？”
　　周身尽是层层叠叠一望无际的云海，这是在云间天更高的天上，除了他们两人之外，再没有别人。
　　参商大帝看了一眼：“不喜欢。”
　　全都是白色的，他很讨厌这种颜色。
　　她听了，想了想：“哦对，你不喜欢这样的。那你喜欢哪样的，你喜欢大海吗？蓝色的，好漂亮呢，我刚从圣地里出来的时候，第一眼见到的就是大海。”
　　她说着，回想起当时第一眼看到的蓝，眼睛忍不住弯起，好似月牙。
　　他沉默地看她。
　　从来都没见过她居然能有着这样一种表情。
　　这种表情，不该出现在她脸上的，和她实实在在不相称。
　　于是在姬华三人到来的时候，便是看见，参商大帝伸出手来，摸上褚妖儿的脸，然后道：“我不喜欢看你这个样子。”他认真的说，“很丑，很难看，你还是不笑的时候最好看。”
　　说着，他手指动了动，便要将她正上扬着的唇角给抚平。
　　按理说，褚妖儿是很讨厌他的，对于他的触碰，她该立即躲开才是。
　　可事实却是，直到他将她的嘴角真的给抚平了，她也没有动，只任由他动作着，将她的脸橡皮泥一样捏来捏去。
　　良久，他收回手，满意的道：“你还是这样好看。”
　　哪样？
　　褚妖儿伸手摸摸自己的脸，却是什么也摸不出来，只能找了面镜子，对着照了照。
　　这才发现，他所谓的好看，就是她面无表情，肌肉好像坏死一样没有任何变动，眼中没有任何内容的死寂，神情也是没有任何内容的死寂。
　　就是她在遇到姬华之前，所一直表现出来的模样。
　　她看着镜子中的自己，皱了皱眉。
　　她不喜欢。
　　于是她一把扔了镜子，直截了当道：“我不喜欢这个样子。”说着，她控制自己的嘴角向上扬了扬，“我还是喜欢我这个样子。”她看向他，“难道你不觉得，我笑起来很好看。”
　　姬华他们都说她笑起来的时候最好看。
　　她也觉得，自己笑的时候，眼睛弯弯的，嘴巴也弯弯的，整个人的心情都会变得非常好，是以前她在东灵圣地里从来都没有感受过的。
　　参商大帝看着，眼角一扫，便是扫到正往这边走来的姬华三人，当即眼底陡然被血色给覆盖，他没再说什么，转身就走。
　　褚妖儿看了，没理会后面的人，只急忙跟上他：“你去哪？我带你去啊，我对这里蛮熟悉的。”
　　“去参商海。”
　　“参商海？那是哪里，我还没有去过呢。”
　　“在无涯海那边。”
　　“哦。你去参商海干什么？”
　　问到这里，他停下来，转身看她。
　　此时，他一双眼睛已经全然被血色给覆盖，这颜色看得褚妖儿眉头皱得更厉害，直觉她离开东灵圣地的这段时间里，他身上肯定是发生了什么她不知道的改变。
　　却只能听得他道：“你不是说你喜欢大海。参商海那里有东灵上最大的海，我要把参商海当做礼物送给你。然后，”他十分郑重的道，“然后，你就跟着我回去吧，这里不适合你。”
　　回去？
　　回圣地？
　　不知怎的，东灵圣地分明是自己的诞生地，可这个时候的褚妖儿，下意识只想要拒绝。
　　她摇摇头：“我不会跟你回去的。”

☆、351、前世记忆：被遗弃的

　　“为什么不跟我回去？”
　　参商大帝无法理解。
　　东灵圣地是他们两人共同的诞生之地，他们在那里已经生存了很多很多年，和圣地早已有了怎样都无法分割的联系。
　　尤其是褚妖儿，她为造物主守护着圣地里的至尊称号，东灵上每诞生出一个新的至尊，新的至尊称号什么时候被创造出来，什么时候离开圣地，什么时候再携带着字迹回归圣地，回归后要被放在哪里，选择什么位置，这都是需要她来进行安排的，圣地不能没有她。
　　虽然她离开的这段时间里，至尊称号还是有条不紊的在圣地之中诞生驻扎，但参商大帝还是觉得，她还是不要呆在这人世间，她该跟他一起回去的好。
　　这里的一切，都是不适合她的，也不该属于她。
　　“因为我喜欢这里啊。”
　　褚妖儿伸手探向飘过身边的一朵白云，触手竟好似棉花糖一样，柔软无比，指尖也是变得湿润了。她看着身边茫茫无际的云海，犹如白色的海洋一般，看得人心中安宁平静，声音也是变得平静：“难道你不觉得，这里比圣地好很多吗？圣地里除了至尊称号，就还是至尊称号，一点好玩的都没有，我……”
　　她皱了皱眉，不知是想到了什么：“我，我不喜欢圣地。所以，我不会跟你回去。”
　　在人世呆了这么久，她终于学会开口说“不”拒绝他人。她眸光有些复杂的看他：“要回去的话，你自己回去吧，我想留在这里，我不想再回圣地了。”
　　回去的话，就一点意思都没有了。
　　圣地那么大，那么空旷，偌大的空间里日复一日年复一年都只有她一个人在看守着至尊称号，他从来不会同她说话，也从来不会同她睡觉，更从来不会同她去这里去那里玩。
　　他只会一直研究着他想要做出来的东西，日日夜夜的忙，年年月月的忙，她从没见过他有哪个时候是休息过的，明明他们两个几乎是同出本源，可偏生一个在这里一个在那里，他们之间相隔的距离太长太远，远到她已经记不得在此之前，上一次他们两个说话，是什么时候了。
　　是百年前，还是千年前？
　　抑或是万年前？
　　总之，太久远，已经记不得了。
　　她看着他，道：“我是喜欢大海，但我不需要拥有它。所以你的礼物，我不要，你想要的话，你自己要就好了，参商海如果真有你说的那么大的话，你也可以像他们一样，弄个你自己喜欢的宗派，你以后就留在参商海吧，你也不用回圣地了。”
　　说着，她微微低下头去，眼睛被额前碎发遮掩，他看不清她眸中神色。
　　“反正，圣地一直都是个遗失之地，不是吗？”
　　那里那样空旷，除了他们两个之外，就一个人都没有。
　　如果不是姬华，如果不是姬华。
　　如果不是姬华无意之中进入了圣地，或许她直到东灵湮灭，直到身体死亡，她也永远不会离开圣地。
　　圣地是她的家，是她的根，是她的一切。
　　可现在，她居然不想回到那个家，不想回到圣地里继续她的职责和使命。
　　真的不想，一点都不想回去。
　　看褚妖儿态度坚决，参商大帝沉默半晌，转身继续朝前走。
　　他边走边道：“在你心中，圣地难道就没有一点值得你留念的地方？”
　　“呵。”身后传来少女浅浅轻笑，笑声却好似催命的魔咒，传进他的耳中，让他身形都要为之停滞，“留念？好像没有呢。”
　　因为不看重，因为不在乎。
　　所以圣地如何，她一点都不关心，也一点都不留念。
　　所以他亲自从圣地出来找她，如此卑微的放下身段让她跟他一起回去，她也直接拒绝，没有半点犹豫。
　　他停顿了一下，而后继续朝前走。
　　却是越走越快，越走越快，快到整个云海，都是因着他疯狂的速度而朝着周围两侧翻滚开来，只留他一道漆黑的身影，在其中瞬间掠过，快得让人肉眼都是跟不上。
　　只是，他速度这样快，她却还是轻而易举便跟上了。
　　“你要去哪？”
　　她再问，似乎已经将他之前的回答给忘得一干二净。
　　而他沉默片刻，方才极郑重的说出一句话来。
　　便就是这句话，让得跟在褚妖儿身后的姬华三人，面色瞬间一变。
　　他道：“你既然不想要参商海，那我将它毁了便是。只要没有你喜欢的，你应该就会和我回去了吧。”
　　说完，速度陡然加快，竟是瞬间，便消失在了褚妖儿的视线之中。
　　她没有再追上去。
　　只倏然停了下来，目光难得深邃的看着他离去的方向。
　　果然啊。
　　本质是毁灭，所以生性是毁灭，所以行为也是毁灭。
　　他生来便是要进行毁灭的，怕是他身上所产生的那些改变，全是他为了毁灭所作出的努力吧。
　　那么……
　　他想要进行毁灭。
　　他想要毁灭掉参商海，毁灭掉一切她所喜欢的东西。
　　那她呢？
　　她作为和他对立的生命，毁灭是她的仇敌，他要进行毁灭的话，她岂不是要阻止他？
　　这样想着，她转头看向身后的人，语声平静的问道：“他去参商海，我要去阻止他。你们要和我一起吗？”
　　姬华没有回答，反问道：“妖儿，他是谁？”
　　为什么妖儿一感受到他的出现，立即就找了过来，还和他如此亲密？
　　褚妖儿向来实诚，闻言便答道：“在你见到我之前，我一直都是和他生活在一起的。”她伸手戳了戳身边还在不断荡漾着的云朵，“我和他同为一体，不可，分割。”
　　说到最后四个字，她似乎是觉得这四个字很好笑，唇角扬起，兀自笑了笑，笑容隐有深意，三个男人谁都看不出来这笑容的具体含义。
　　只能看得她说完这句话后，身形轻轻一晃，便是消失在了原地，留下一道轻浅语声，风一吹便散了。
　　“我去找他了。你们随意吧。”
　　感应之中，褚妖儿竟已是瞬间离开了云间天，追着参商大帝而去了。
　　姬华和旁边两人对视一眼。
　　然后二话不说，立即去往参商海。
　　……
　　褚妖儿找到参商大帝的时候，他已经有所动作了。
　　无穷无尽的毁灭之力从他身上蔓延而开，让得接触到这毁灭之力的任何事物，都是瞬间幻化成了虚无，连半点渣滓粉末都不留下。磅礴浩瀚的毁灭之力犹如风卷残云般，瞬间便遍布了整个参商海的天空，让得原本蔚蓝如海的天空，立时布满了乌云。
　　漆黑云海层层积压而下，带来沉重到让人无法呼吸的威压，刚刚还在高空中翱翔的飞行类灵兽，甫一接触到这滚滚乌海，立时凄厉的惨叫一声，庞大的身躯瞬间掉落而下，重重砸落到地面，竟是瞬间身亡。
　　参商海里，无数生灵惊恐抬头，却是突然发现，不仅仅是天空产生了这样的变化，整个参商海的海域，原本还算得上是平静的海面，陡然便掀起了滔天的波浪，海洋底部的火山也是一座接一座的震动起来，逸出滚滚热流，剧烈的高温烧得整个海域的海水都是变得滚烫至极，无数海洋生物还未来得及逃离，便已是被这高温烫死，海洋里顿时可见无数尸体。
　　整个海洋都是变成了岩浆般的存在，更何况岛屿之上？
　　一座座岛屿被滚烫海水所包围，头顶天空又是被乌云覆盖，真正是上天入地无门。生活在岛屿上的人类灵兽，一时间都是抱头到处逃窜，拼命的想要躲避这场突如其来的灾难。
　　有蹄爪灵便的灵兽飞快的刨土，试图让自己深深藏进地底，却是刨着刨着便感到腐烂般的气味从缝隙之中传来，闻得灵兽白眼一翻，立时身死；
　　有人飞快的朝最平坦的陆地进发，却是还未到达目的地，就悲哀的见到，自己认知之中应该是最安全的陆地，赫然已经被地下水给覆盖，成了一片汪洋；
　　有人反其道而行之，试图前往岛上最高的山峰，却也是还没到地方，就已经远远看见白雪皑皑的雪山，此时居然变作了火山，正不断的喷发着滚烫的岩浆，所过之处尸横遍野，伤亡惨重。
　　这简直是世界末日！
　　“天啊！”
　　“救命！”
　　“救救我！我不想死！”
　　“啊啊啊啊小心脚下——”
　　无数哀嚎响彻参商海，有强者立即站出来，想要抵挡这样的天灾。
　　能在这个时候毅然站出来的强者，自然都是在整个东灵里都是赫赫有名的。
　　东区祁氏的祁皇，西区寒宫的宫主，南区妖宗的祖师爷，北区中境的星殿星陨——
　　那个时候的北区，还是隶属于中境的领土，便是在这场灾难过后，星殿的雪殿主方才将北区给划分出来，交给了参商大帝。
　　只是此刻，整个参商海都是处在了人为的灾难之中，看着矗立在高空乌海之中的参商大帝，身上背负着参商海所有生灵希望使命的祁皇四人，只看了那么一眼，便是立时察觉，这是一个劲敌。
　　一个有史以来，第一个能让他们感到真正危险的人。
　　这人是谁？
　　居然能以一己之力，让得整个参商海发生这样的变动。
　　四人难得这样身处同一阵线，不必多言，便是共同动身，来到了万里高空之上。
　　不同于普通生灵甫一接触到这乌云便要身死，四个风格气度迥异，却皆是有着惊人容貌的人站在一起，被滚滚乌云侵身，却是半点反应都没有，只看着参商大帝直皱眉。
　　“你是东灵圣地的人。”
　　外貌看起来好似个美少年般的星陨道：“你出来是为了找另一个人。那个人在哪里？她为什么不来阻止你？”
　　少年眸光宛若星芒，璀璨却又纯澈，散发着琉璃般的色泽。
　　参商大帝看着面前这个人，血红色的眼睛里弥漫着的满是疯狂与毁灭的情绪：“你是星殿的少殿。”参商大帝肯定的道，“这世上，除了她和造物主之外，就只有你能算出我的来历。”
　　少年点点头：“是我。你还没有回答我的问题，那个人，她在哪里？”
　　音落，参商大帝还未说完，他的身边，空间陡然一阵波动，有着一道紫色的身影，瞬间出现在了这里。
　　正是追过来的褚妖儿。
　　“我在这里。”
　　看过整个参商海的现状，褚妖儿面容重新变得漠然了起来。
　　分明是拥有着世上最纯粹的杀戮之心，看谁都是如同看待蝼蚁一般，可偏生，她的本质却是东灵上诞生出来的第一个灵物，她大概能算是所有生灵的祖先，是以参商大帝的本质是毁灭，她便是和他对立的，她必须过来阻止参商大帝。
　　而星陨修炼星辰之力，掌控占卜过去未来的能力，才能在算出参商大帝的来历之时，也算到了她的存在。
　　不过看着褚妖儿的出现，星陨四人皆是愣住。
　　居然这么年轻，还这么漂亮。
　　分明都是见过不知多少美人的，可偏生，看着陡然出现的褚妖儿，四个男人的心脏都是极不争气的狠狠跳动了一下。
　　她才出现，周围空间又是一阵波动，转眼一看，姬华慕凝墨衍三人也到了。
　　看着这三人居然一同出现，而且好像还是跟着褚妖儿一起来的，星陨四人更是呆愣。
　　这到底是怎么回事？
　　怎么他们三个也来了？
　　在场的人里，只有星陨一人是修炼星辰之力的，看着他们七人竟全聚到了这里，少年很是疑惑的皱眉，然后便取出一只水晶做成的罗盘来，手中朦胧星光闪现而出，开始进行占卜了。
　　水晶罗盘上的指针在星辰之力的带动之下，飞快的旋转着。
　　须臾，指针猛地一停，却是不等星陨看清指针指的是哪里，就听“砰”的一声，水晶罗盘竟整个的炸开了。
　　星陨被吓了一跳：“为什么算不出来？”
　　他瞬间抬头看向褚妖儿：“我能算出参商大帝的来历，为什么我算不出你的？”
　　褚妖儿听着，并不说话，眸光平静而死寂，没有任何波澜。
　　原因很简单。
　　因为参商大帝是造物主抛弃的东灵负面物质的化身，是造物主所厌恶的，并不被造物主承认，所以造物主并不对参商大帝予以任何保护措施，想要算出参商大帝的来历，轻而易举。
　　至于她的来历算不出来，则因为她是造物主所喜爱的，她被造物主施加了种种保护手段，所以这世上除了造物主外，没有人能算出她的来历。
　　只能知道她是从东灵圣地而来，但她是谁，在圣地里做什么，除了参商大帝和造物主，无人能知晓。
　　见褚妖儿不说话，星陨再接再励的问道：“你和参商大帝都是从东灵圣地而来。你来这里，是要阻止他吗？”
　　便在他们几人说话间，参商海中正发生的灾难，波及到的范围越来越广了。
　　更多的生灵死在灾难之中，遍地都是死亡。
　　“嗯，我来阻止他。”
　　褚妖儿淡淡道，伸手便去拉参商大帝的手：“停下吧，不要这样做，她会生气的。”
　　这个“她”，指的自然是造物主。
　　他听了，转过头来看她，一双眼睛里盛满了血色，诡异而又心惊。
　　“你怕她？”他仿佛没了理智，正处在疯狂的边缘，“我的研究已经成功了，我不需要怕她了，妖儿，你也是，你和我一起，我们都不需要怕她了。”
　　褚妖儿拧眉，然后摇头：“我没有怕她，我只是不想她生气。”
　　他道：“你不想她生气，你肯定是怕她。”他向来都是固执的，从来都只认定自己的选择才是最正确的，“你别怕，我有那个东西，她再也管不到我们了。”
　　“什么东西？”
　　“你现在想看吗？别急，等我把参商海给毁了，我带你回去，我就给你看。”
　　“如果我现在就要看呢？”
　　“现在不行。”
　　他态度坚决。
　　不跟他回东灵圣地，他绝对不会给她看。
　　褚妖儿点点头：“现在不行啊，好，我知道了。”
　　说完，她伸向他的五指瞬间并拢，有着耀眼的紫色在她掌心中凝聚而出，她以在场人谁都没有反应过来的速度，猛然拍向参商大帝的胸口。
　　参商大帝正尽情的释放着毁灭之力，想要将参商海给摧毁掉，对她又没有任何的防范，因此她这一掌拍来，没有任何阻碍的，便正中他的胸口。
　　他身体微微一滞。
　　她随即收回手掌，面容平静而漠然。
　　“现在，可以给我看了吗？”
　　话刚说完，星陨七人便是诧异见到，刚刚还遍布了整个参商海天空的乌云，好似受到了什么惊吓一般，瞬间飞快的退却，刹那间，便是消失无踪，蔚蓝天空晴空万里。
　　不仅如此，下方滚烫如岩浆般的海洋里，即将爆发的海底火山，也俱是瞬间平息了暴动，海水温度飞快的降低着，只是那么一眨眼的时间，就恢复到了原本的温度，让得生活在海洋之中的生物，得以存活下来。
　　岛屿之上也是同样，灾难所带来的所有危害，全都是在那极短的时间内，停止平息，甚至于死在了刚刚灾难之中的各种生灵，不管有无尸体，竟都是被复活了，整个参商海好似并未发生过刚才那样一场灾难一样，任何的伤亡都没有，任何的损失也没有。
　　平静到像是所有的生灵做了一场梦，一场关于末日来临的梦。
　　褚妖儿，生于圣地，长于圣地，拥有着复活生命的能力，是以同参商大帝的毁灭之力生死对立。
　　她如此一手让所有人都是要瞠目结舌的能力施展出来，再度问道：“我现在就想看，你把东西拿给我看。”
　　参商大帝目光沉沉的看她。
　　待他正要取出东西来，就又感到身边一阵动静，转眼一看，身穿玄黑衣袍的星殿殿主，来了。
　　“殿主。”
　　星陨喊了一声，面容有些愧疚：“我把你送给我的罗盘给弄坏了。”
　　说着，少年伸出手来，掌心中躺着的赫然便是刚才水晶罗盘的碎片。
　　仔细一看，这些碎片倘若拼凑起来的话，刚好是一整个水晶罗盘，只是不知道这水晶到底是从哪里弄来的，之前还是透明的颜色，此刻碎掉了，颜色竟是变得有些五颜六色，看起来很是奇怪。
　　殿主看着，揉了揉少年的头发：“没关系，我再送你一个。”
　　星陨点点头，然后就问道：“殿主，你为什么过来了？”
　　“有人做了让我不高兴的事情，我当然要过来。”殿主看向参商大帝，眸中是毫不掩饰的厌恶，“你不好好在圣地呆着，你跟着妖儿出来做什么？一出来就想毁了参商海，你是真的活得不耐烦了？还是你以为，这世界上，只有妖儿一人能奈何你，我对你就无可奈何了？”
　　听着殿主的话，参商大帝眼中的血色愈发浓郁，好似真能滴出血来一般，平白让人心惊。
　　然后便听他道：“原来是你啊。”
　　原来大名鼎鼎的神秘星殿之主，居然会是东灵的造物主。
　　难怪星殿的少殿能够算出他的来历，全然是造物主教给星陨的。
　　眸中神色分明是极度疯狂的，可偏生他声音听起来却很是平静：“刚才我和妖儿的话，你都听到了？”
　　“听到了。”殿主面无表情的看他，“把东西给我。”
　　“我若不给呢？”
　　“那你从今以后就不用继续存在了。”殿主毫无波澜的给出了答案，“你不存在，东西也就没用了。”
　　他听了，沉默。
　　他虽然不是造物主创造出来的，但他是她手中东灵里所孕育出来的负面物质，所以他的性命，其实还是掌握在她手中的。
　　只是他研究出了那个东西，他知道自己凭借着那个东西，可以完全摆脱造物主对他的控制和影响，这才敢狂妄的不愿意将东西给她。
　　可是……
　　褚妖儿漠然道：“给她。”
　　他眸光波动了一下，却果然是伸出手来，掌心之中躺着一个小小的物什。
　　殿主没有立即去接。
　　褚妖儿伸手拿起，观察了一下。
　　不过是个很小很小的丹丸而已，指甲盖那么大，通体黑色，七道血色花纹遍布其上，看起来有些诡异。
　　褚妖儿看着，抬头看他，漠然死寂的眸中，隐有些讽刺的意味：“你想突破东灵的禁制，去往别的位面，从而就不属于东灵生灵，你就可以和她作对了？”
　　旋即，不等他回答，褚妖儿就已经一把捏碎了那个丹丸：“大帝，你想多了，你再突破，也还是东灵的生灵。一旦你脱离了东灵，你就会……”
　　你就会灰飞烟灭，彻底不复存在。
　　本就是依仗着东灵方才存在的灵物，哪里有着离开东灵还能继续存在下去的道理？
　　他们又不是人类，又不是灵兽，离开东灵是会立即死亡消湮的，根本没有所谓能像别的生灵那样破碎虚空的可能。
　　“我都无法离开，你又怎能离开？”
　　褚妖儿平静道：“我从没想过要离开东灵，为什么你会有着这样的想法呢？”
　　参商大帝沉默不语。
　　为什么？
　　因为他是被厌恶的，他是被抛弃的。
　　东灵圣地所谓遗失之地，他就是那个被遗弃的东西。
　　他被造物主遗弃，同样便也被褚妖儿所遗弃。
　　甚至于，如果不是当初的夜色妖华和他纠缠到了一起，夜色妖华早该离开了混沌之地，而不是为着他被造物主留了下来，从此守护在混沌之地，守护了成千上万年，方才修炼出了灵智，化成了人形，站在他的面前，阻止着他，和他说着这样的话。
　　他才是被遗弃的。
　　他想着，眸中的血色，终于缓缓收敛，归于平静。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　太困了，写到现在还是没能写完，实在睁不开眼继续写了。
　　欠三千，算是欠一更吧，这两天补回来，会当加更来写。

☆、352 、前世记忆：妖儿命运

　　花费了不知多少时日心血的丹丸被褚妖儿一把捏碎，参商大帝没了可以依仗的资本，终于是从疯狂的边缘，恢复了正常。
　　褚妖儿以为造物主亲自前来，该是要对大帝进行一系列惩罚的，然造物主只看着大帝，问道：“你还想回去么？”
　　参商大帝摇头：“妖儿不想回去。”
　　她不想回去，所以他也就不想回去。
　　等她哪一天厌倦了人世，要回去了，他会跟着她一起回去。
　　于是造物主便问向褚妖儿：“你想回去吗？”
　　褚妖儿摇头：“不想。”
　　“那好。”造物主再看向参商大帝，眸光深邃如海，“北区给你，你以后在北区里想怎样就怎样，但不能越界。你若是敢越界，我不介意让你再也见不到妖儿。”
　　女人声音平缓，却含着让世人最为恐惧的危险之意：“上天入地，你都不会再见到妖儿。”
　　听见这句话，参商大帝瞬间抬头。
　　再也见不到妖儿？
　　什么意思？
　　难道妖儿会被造物主给藏到让他怎样都找不到的地方？
　　怎么可以？
　　怎么可以！
　　他绝对不能见不到妖儿，绝对不行。
　　那比要了他的命，还要更加让他难以忍受。
　　自从修炼出了灵智，幻化成了人形开始，他和褚妖儿就一直生活在东灵圣地里，一个终日的守护着至尊称号，一个终日的研究着想要摆脱东灵的东西。
　　他和褚妖儿虽然互不相见，也互不说话，但他其实时时刻刻都是在关注褚妖儿，每天不管多忙，他都一定要抬头看看她，看她还是坐在那属于她的至尊称号之上，没有离开也没有移动，他就安心，然后继续进行他的研究。
　　他从没有想过褚妖儿要离开他视线中的那天。
　　所以当他再一次的抬起头来，却发现至尊称号上没有了褚妖儿，他慌了也急了，他循着她的气息立即就离开了东灵圣地，来到他从未到来过的人世。
　　然后，隔着那么那么遥远的距离，他也第一眼就看到，她展现出在他面前从未显露出来的各种神情情绪，她好像一个人世间再寻常不过的少女，拥有着最动人的笑颜，只是这笑容却不会为他绽放。
　　他看着她对别的人笑，他心里好难受，像是窒息了一样，连呼吸都变得艰难。
　　明明他才是和她最为亲密的人，他们两个同出本源，离了谁，都是无法活下去的。
　　为什么她离开他，会笑得这样开心动人，而一见到他，她立即就会收敛起她这样的笑容？
　　他生气，他愤怒，他委屈，他不解。
　　她说她不想和他回去，她说她不喜欢东灵圣地，她喜欢这个人世间。
　　她说，她还是觉得她笑起来才最好看。
　　因为喜欢这个人世间，所以才不愿意和他回去。
　　那么，毁了这个世界，不就好了？
　　毁了这个世界，让她喜欢的这个世界再也不复存在，让这个世界变得比混沌还要更加混沌，那么她没有喜欢的东西，她就能跟他一起回去了，从此和他再也不分离。
　　所以才要不顾一切，连造物主都不顾，想要将心中的疯狂发泄出来，他想发泄过后，能以自己最好的状态面对她，让她感受到他的好，从而可以乖乖地跟他回去。
　　可是，她不愿意。
　　到了现在这个地步，造物主问她，她居然还是不愿意和他回去。
　　那里，圣地，是他们的家啊，为什么她不愿意回去？
　　难道真的一点留念都没有，她对他就那么厌恶，没有半点感情？
　　可是，他早该知道的，不是吗？
　　她是造物主的宠儿，是从造物主手中诞生出来的第一个生命，她和他从来都是相对的，相克的，只是他当初固执的缠上了她，这才和她变成了同出本源，是他纠缠上她，而非她纠缠上他。
　　她和造物主一样的讨厌他，嫌恶他，甚至是连她自己都不知道的痛恨着他，所以她不愿意和他回去继续守着圣地那块遗失之地，也是情有可原。
　　他知道，他都知道。
　　知道，却还是装傻，还是倔强的固执的认为她只能和他在一起，天下间，只有他最了解她，只有他最适合她。
　　他不能没有她。
　　这一点，相信造物主也是知道的。
　　既然知道，为什么还要和他说出，如果有那么一天，就会让妖儿消失在他的面前的话？
　　他不信造物主不会知道，他若是见不到妖儿，他会发疯的，他会控制不住自己的。
　　而他控制不住自己的后果……
　　“你考虑好了吗？”
　　造物主问道：“我很忙，没有太多时间陪你在这里耗。”女人眸光一转，看向周围的人，“他们也都很忙，你快点回答我，你要不要接手北区，如果接手的话，你准备让北区叫什么名字，我会立即通知北区的人，找你全面接手，从此以后，北区再不属于我星殿，只有中境属于星殿。”
　　北区。
　　参商大帝知道，北区在星殿，也就是造物主的掌管统治之下，一直都是一片乐园一样的净土，人类灵兽在北区里日出而作日入而息，生活得十分安静祥和。
　　这样的世外桃源，造物主居然要给他？
　　他立时便觉得，这北区就好像是东灵圣地一样，其实都是被造物主所抛弃的，于是他想也不想的，立即说出一句话来。
　　“参商遗宗。我想创建一个势力，叫做参商遗宗。”
　　遗，遗宗。
　　和圣地一样，北区既也是被遗弃的，那就叫做遗宗好了。
　　反正……
　　他一直以来都是个被遗弃的人，不是吗？
　　参商大帝缓缓敛眸：“你不后悔？”
　　不后悔真的把北区交给他？
　　正如她所说，若是将一个地方交给他，就凭着他的本性，他绝对能让那个地方给变得生灵涂炭，寸草不生。
　　造物主平静的看他：“我有后悔过？”
　　“……没有。”
　　“这不就好了。”造物主道，“说出去的话泼出去的水，我从来都是说到做到，我希望你也可以说到做到，以后不要再随随便便的动怒，对你对我对妖儿都不好。”
　　就算东灵里产生了他这么个负面存在，造物主也从来都没有后悔过，居然会诞生出他这样的生灵。
　　她也从没想过要解决掉他，让他从此再也不存在在这个世界上，她顶多只是不想看到他，却又觉得将他一个人抛弃在圣地里会太过寂寞，这才让她最喜欢的妖儿陪伴着他，也算是补偿他。
　　老实说，造物主其实真的是个好人。
　　得到准确回答，造物主没有在这里多呆，直接就离开了。
　　走前却是叫上了星陨几人：“你们都来星殿，我有话要和你们说。”
　　七个人互相对视了一眼，跟着离开。
　　于是这处高空里，便只剩下了褚妖儿和参商大帝。
　　那七个人离开之前，或多或少都看了褚妖儿几眼，然褚妖儿半个眼神都没给他们，她只看着参商大帝，脸容是他一贯见到的冰冷漠然。
　　好像他之前看到的那样纯真甜美的笑容，根本不是出现在她脸上的一样。
　　她道：“你满意了？”
　　“满意什么？”
　　他不解。
　　他又没带她一起回圣地，他哪里满意？
　　她看着他，唇角微扬，弧度是冰冷的，竟是比他以前所见到的神态还要更让他感到她对他的厌恶和仇视：“没什么。”她辨认了一下方向，看向北区所在的北方，“你不是要去北区吗，现在去吗？我现在没什么事情，我和你一起过去吧。”
　　她嘴上没说开，其实他听了心里明白，她这是怕他出尔反尔，再掀起一场灾难可好。
　　于是他默许了她跟他一起，两个人前往北区，去看一看日后要建立起参商遗宗的地方。
　　而他们两个去了北区，那被造物主叫上的七个人，此时则都是来到了星殿之中最大的占卜台上，正看着造物主，也就是星殿殿主，在占卜台的最中心进行着占卜。
　　殿主占卜的不是别的，正是有关褚妖儿未来的命运。
　　眼看着那水晶罗盘飞旋在半空之中，耀眼星光在这青天白日里凭空出现，倾洒在水晶罗盘上，映得人眼睛都快要睁不开。而罗盘上面的指针疯狂的旋转着，让人的肉眼都是看不清楚。墨衍瞅了半晌，发现自己什么也没看懂，不仅没看懂，反而眼睛都快要看花了，这便问道：“星陨，你会占卜，你说说那罗盘指示出来的是什么意思？”
　　星陨正仰头看着，闻言道：“殿主是在算褚妖儿的命运……唔，她之前的命运没有什么波澜，不过未来的命运就很波折，好像要经历不少危险生死……不行，太快了，我也看不清。”
　　说着，美少年伸手揉揉眼睛，好像眼睛很难受一样。
　　墨衍定睛一看，就这么一小会儿的功夫，这位被誉为是星殿有史以来最顶级占卜天才的少殿，眼睛居然都看出了不少血丝。
　　可见殿主正在进行着的占卜，是连星陨都无法触及的一种极高境界。
　　毕竟是殿主亲自占卜，除殿主之外，就算是得殿主亲自教授的星陨，没有造物主所拥有的特殊能力，眼睛也是跟不上那指针旋转的速度。
　　于是得了个半知半解的回答，墨衍耸耸肩，继续装作自己很懂的样子对着那罗盘发呆。
　　而别说墨衍看不懂，南区妖宗那位祖师爷也是看不懂的。
　　妖孽一样的男人红唇微启，脸上神情分明是满含着疑惑的，却是让人看着只觉媚态横生。
　　“星陨，你确定殿主不是在表演杂耍，让我们免费观看的吗？”
　　话音刚落，立即就被墨衍鄙视了一把：“那你也上去演个杂耍，我给你钱。”
　　祖师爷羞涩一笑：“我只会表演脱衣舞呢，你要看吗？你要是有那个欣赏水平的话，别说给我钱了，我倒贴给你钱让你看。”
　　墨衍听了，脑海中立即就脑补出一只妖孽站在自己面前一边搔首弄姿一边脱衣服跳舞，满身鸡皮疙瘩立即狂起。
　　要是换成妖儿跳脱衣舞还差不多。
　　男人跳脱衣舞，这简直是挑战心理接受能力。
　　于是墨主大人就很嫌弃道：“谁要看你跳脱衣舞，我是个性取向特别正常的男人，别拿我和你这种蛇精病混为一谈。”
　　岂料祖师爷听了，讶异道：“不是说你墨主向来不喜欢女人也不喜欢男人么？怎么，这么久不见，墨主居然也有了喜欢的人，还是个女人？”
　　人向来都是十分八卦的，更何况有祖师爷这么个八卦的人在，不八卦的也要被感染成喜欢八卦的了。
　　当即，除知情的姬华和慕凝外，星陨祁皇和西区寒宫的宫主立即看了过来：“墨主喜欢谁？回头带过来，让我们瞧瞧。”
　　“绝对是个大美人，不然怎么能入得墨主的眼。”
　　寒宫宫主性子冷，不爱讲话，但这个时候，也是十分合作的用眼神示意，自己也很想知道。
　　见这么几双眼睛都在直勾勾地望着自己，墨衍装模作样的咳了一下。
　　“你们都见过了啊，就是妖儿啊。”墨衍瞥了眼姬华和慕凝，“我们已经一吻定情，就等着再处一段时间，我就能把她娶回无涯海了。”
　　这话一说，立即遭了姬华和慕凝两个白眼。
　　这混球，居然还好意思说！
　　扯淡的一吻定情，分明是他看妖儿单纯，这才骗了妖儿的吻！
　　混球！
　　当真混球！
　　要不这里是殿主的地盘，早把他再给按着打一顿了！
　　见姬华和慕凝两人的表情，表示墨衍这么句话里绝对是话中有话，祖师爷立即化身八卦鼻祖：“妖儿？就是刚才那个褚妖儿吗？她很厉害啊，墨衍，你是怎么搞定她的？说来听听，我很感兴趣。”
　　星陨三人也是点点头：“对，墨衍，说出来，让大家都听一听。”
　　姬华也是难得斜睨了一眼：“对啊，说出来，让大家乐呵乐呵，好让大家也都学学，该怎么样厚脸皮，才能追到喜欢的女人。”
　　慕凝同样端着仙人风范道：“好方法千万不能遮着掩着，该说就说，墨衍，不要大意的来吧。”
　　墨衍：“……”
　　我去！
　　一起欺负他！
　　不带这样坑人的！
　　明知道他当时是化身大灰狼欺骗了纯洁的妖儿小白兔！
　　墨衍正感到十万分的悲愤，就听正前方的方向，空气中突然传来剧烈的波动。
　　抬头一看，就见被殿主操控着的那个水晶罗盘，上面的指针居然也是“砰”的一声，和之前星陨的一样，承受不住，碎裂了。
　　指针一碎，整个罗盘立时就从空中掉了下来，掉到殿主脚前，摔了个粉碎。
　　与此同时，殿主也是身体猛地一晃。
　　“殿主！”
　　星陨立即过去，扶住殿主，这才没让殿主倒在地上。
　　伸手扶住殿主，星陨这才发现，从来都是神秘强大如斯的殿主，居然也有着双手会发抖的一天。
　　“殿主，你怎么了？”星陨担忧的问道，“你刚才看到什么了？”
　　殿主眉头紧蹙，脸色有些难看：“我看到了很多……姬华。”
　　姬华立时起身：“殿主，有什么事需要我效劳吗？”
　　然而殿主喊了他后，就接着又将其他六个人的名字，按照着一种顺序全喊了一遍。
　　就连正扶着她的星陨，她也是喊了，然后让他站回去，站到祁皇之后，祖师爷之前。
　　祖师爷的最后，便是寒宫的宫主了。
　　七个风华各异的人站在一起，竟是十分养眼的。
　　然而此刻的殿主，却并没有注意到他们的容貌气度等等，她只目光沉凝着，面容肃重着，缓缓说出一番让七人皆是极度震惊的话来。
　　“我要你们七个，用尽浑身解数，也要将妖儿追到手。先别急着震惊，听我说完。从此以后，就是从现在开始，妖儿的命就是你们的命，就算是你们死，也绝对不能让妖儿死。听明白了吗？听明白的话，现在就全都给我滚出星殿，妖儿正和大帝一起在北区，你们谁先能从大帝手中将妖儿抢过来，我就告诉你们，我刚才看到的，究竟是什么。”

☆、353、前世记忆：毁灭天变【一更

　　不得不说，殿主成名多年，积威甚重。
　　至少连姬华身为古帝，对于她的话，都是得言听计从，不敢有丝毫怠慢。
　　当下，听了殿主的话后，姬华二话不说，转身就走，看那离开的方向，正是褚妖儿现在所在的北区。
　　紧接着，慕凝和墨衍也是扭头就走，别说对殿主的话进行质疑了，两人居然也和姬华一样，连问都不问，直接就要去找褚妖儿。
　　看这三人速度居然如此之快，星陨转头问向殿主。
　　“殿主，我也要和他们一样吗？”
　　少年眼中澄澈，漆黑色泽里倒映出殿主整个人的身影，他眉眼竟是干净到什么情绪都不存在，只会乖乖听从殿主的话一样。
　　而事实也的确如此。
　　他从来都是最听殿主话的，殿主要他学什么他就学什么，殿主要他做什么他就做什么。
　　便也正因如此，拥有着这样一颗世上最为纯净之心，他的学习能力是特别强的，以致于能以这样一个少年的模样，来和姬华等人相提并论。
　　殿主此时面色没有之前那么难看了，显然姬华三人的举动很好的抚慰了她。闻言她伸手揉了揉少年柔软的额发：“你这样单纯，她会喜欢你的。去吧，我在这里等你和她一起回来。”
　　“好，那我走了，殿主自己一个人在这里，注意身体。”
　　少年乖乖点头，转身就准备走，对于原因竟是问都不问。
　　却是走的时候，看到祁皇三人还正站在原地思考着殿主的话，迟迟不动身，星陨便喊道：“你们不走吗？姬华他们已经走了好一会儿，应该快要见到褚妖儿了。”
　　要是被姬华他们捷足先登的话，殿主看到的占卜结果，就会被姬华三个提前知道了。
　　姬华三人若是提前知道，保不准后续进展也将被姬华给包揽，到时候就没自己四人插足的功夫了。
　　想到这里，妖宗的祖师爷率先开口，问出了一句饶有深意的话。
　　“星陨，明人不说暗话，殿主要你去追妖儿，你就真的去追，半点疑虑都没有？”
　　别说祖师爷会这样想，祁皇和寒宫的宫主虽然不说话，但那姿态也是明明白白的写在脸上。
　　他们能成为一区之主，自身实力不用多说，绝对是东灵上的巅峰。
　　既是一区之主，虽因殿主身份特殊，从而对殿主还算恭敬，但这并不代表，他们就需要像殿主所说的一样，连喜欢人的权利，都要被殿主全权控制。
　　这样的话，连喜欢谁都要被选择好，这还怎么继续下去？
　　指不定日后连出生的孩子是男是女也都给安排好了，这简直……
　　祖师爷表示不给出个理由的话，他们绝对不会按照殿主所说的去做。
　　星陨听了，歪了歪头。
　　分明真正年龄是和面前这三人相差无几的，可偏生他一直都是个少年模样，好似永远也长不大似的，认识这么久了也从来都是眼前这个精致又苍白的少年模样。
　　少年长发柔软，倾了一身清浅青色。他看了眼正亲自蹲下身去，收拾着水晶罗盘碎片的殿主，轻声道：“就算有疑虑，等带褚妖儿回来了，问一问殿主，殿主就会说的啊。”
　　说着，他唇角上扬，笑得十分单纯：“殿主既然说了会告诉我们，就一定会告诉我们的。”
　　他对殿主有种近乎于偏执般的信任。
　　信任到哪怕殿主只是哄他玩的，他也绝对相信，是他听错了，而非殿主说错了。
　　而就是这样的信任，看得祖师爷眼睛一眯，旋即懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“行，你这样说，我也没别的选择，左右不过牺牲一下色相而已。走吧，去晚了，可能连褚妖儿的面都要见不到了。”
　　参商海里的这四人关系向来极好，祖师爷都这样说了，在听了殿主的话后，就一直沉默不语的祁皇也是缓缓点头：“以姬华慕凝和墨衍的态度来看，似乎他们三个，应该早就在追褚妖儿了，有他们三个在，我们想要带褚妖儿回来，可能会很难。”
　　最寡言少语的宫主不说话，却是转了转身，月色华衣在星光的照耀下折射出漫漫寒凉之色，显然也是同意了要去找褚妖儿。
　　四人这才一起动身离开。
　　便在他们离开后，正收拾着水晶罗盘碎片的殿主，缓缓抬起头来，看了眼四人离去的方向。
　　“都去了。”
　　殿主随意的抛着手中的五彩水晶碎片，似乎对这造价极其昂贵的水晶罗盘碎掉一点都不心疼似的，只饶有深意的一笑：“好戏，要开始了，真是期待啊，妖儿。”
　　……
　　诚如祁皇所想，他们四人耽搁了一点时间才走，等他们到了北区后，迎面就见褚妖儿被参商大帝牢牢护在身后，面前对着的正是姬华三人。
　　能以一己之力便掀起滔天灾难，即便是姬华，对参商大帝也不敢小觑。
　　尤其是，被参商大帝给护着的褚妖儿，看着他们这些人，一脸无动于衷的冷漠模样。
　　好像不管谁伤谁死了，她都只会这样冷冷淡淡的看着，半点表情都是没有。
　　真正的，神灵看待蝼蚁一样的眼神——
　　“你的眼神好冷。”
　　星陨是心理最单纯的，见到褚妖儿那漠然死寂的眼神后，直接便说出了口：“看得人心里不舒服。”
　　闻言，在场的男人们都看了看他，然后又转头看向褚妖儿。
　　就见褚妖儿还是那样一副冷冰冰的样子，竟比寒宫宫主还要更冷入骨髓。
　　原以为她不会说话的，却见她目光转了转，从参商大帝的身上，转移到了星陨的身上。
　　这目光一转，她的注意力便全都集中在了星陨的身上，那样一紫一白的双重奇异眸色，看得少年不自知的脸都有些红了，让那苍白的皮肤变得甚是动人。
　　他红着脸，胸腔里心脏不知怎的也是跳得飞快，说出来的声音都是不自知变得有些轻，像是怕吓到面前这个少女一样。
　　“你能不能不要用这样的眼神看人？很不舒服呢。”
　　少年说着，声音轻到风一吹，就几乎散了。
　　褚妖儿没有回答他的话，只看了他一眼后，就又看向了面前的参商大帝，对着参商大帝道：“我想静一静。”
　　参商大帝沉默一瞬，方道：“你还会回来吗？”
　　褚妖儿摇摇头：“不知道。”顿了顿，又道，“你在这里，我也能安心了。”
　　说完她便从大帝身后走出来。
　　本以为她是要立即离开这里，去往某一个谁都不会找到的地方，却见她绕过大帝，便是直直地走向了星陨。
　　红着脸的少年见她朝自己走来，当即两颊红得更加厉害了。
　　她走到他的面前，果然停下：“你能陪我去一个地方吗？”她声音和她的脸容一样，是极度的漠然，“我听说星殿的人看星星的时候，能看出很多别人看不到的东西。我想让你帮我看一看，我的那颗命星，运转轨迹是怎样的。”
　　看星星啊。
　　星陨红着脸点头：“好。现在就要去吗？”
　　“现在就去。”
　　星陨正想带她去，想起来时殿主的话，犹豫了一下，便朝她伸出手。
　　男人朝女人伸手，这是要牵手的意思。
　　幸而这个时候的褚妖儿，已经被姬华教导了很多东西，她知道牵手这个姿势，关系一般的人是做不出来的。
　　只有关系十分亲密的人，才能做出牵手这种举动。
　　但看着面前这个少年，眸光纯澈如水，容颜精致得好像个瓷娃娃，似乎只是想牵手而已，并没有其他的意思。她想了一下，便将自己的手递过去，任由他牵住。
　　少女手掌微凉，是低于常人的温度。星陨握住她的手，没去看旁边人的表情，红着脸就带她走。
　　去的地方不是别的地方，乃是参商海里最接近天空的地方。
　　是一座高达数千丈的山峰。
　　因为海拔太高，山上常年积雪，冰雪厚厚一层，常人极难在其上行走。
　　然星陨和褚妖儿都不是寻常人，两人走在冰雪之上，如履平地，甚至连半点寒意都是感觉不到的。
　　星陨向来都是隐藏不住心事，想到了什么就会说了。此刻这里只有他和褚妖儿两人，姬华他们还在北区那边，于是他没有任何负担阻碍的问了：“你叫褚妖儿。这个名字，是殿主给你取的吗？”
　　褚妖儿不说话，但看那神态，明显的默认。
　　见褚妖儿虽然冷漠，但并不会真的不理人，星陨再接再励，又问：“你为什么会想看你的命星？”
　　这个问题褚妖儿不得不回答：“我听到造物主说了我的命运，我想知道我以后的命运是会怎样。”
　　万物皆有命运。
　　人有命运，兽有命运，花草树木也有命运，甚至连一块小石子，也是有着各自的命运。
　　褚妖儿身为东灵灵物，更是有着属于自己的命运。
　　只是，她的命运，若是让星陨以之前的占卜术来进行占卜的话，恐怕再多再大的水晶罗盘，也都会因种种原因而损毁。是以褚妖儿并不让星陨再给她占卜，而是让星陨帮她看她的命星。
　　看看属于她命运的那颗星辰，未来运转的轨迹将是怎样的。
　　是生是死，是平静是波折。
　　原本并不在乎这些的，可今天，听到了造物主的话后，她突然就很想知道了。
　　因为看造物主的那个态度，好像星陨这些人，都是和她有着什么莫大关系的。
　　并且，这个关系，很可能关系到她未来的结果……
　　两人很快便到了山巅。
　　山巅距离天空真的是非常非常近，连一望无际的云海，都是只在半山腰的地方。仰头看去，天空已经不是蓝色的了，而是一如星殿所在的那颗星辰一样，入目是漆黑的，各种各样的星辰遍布其中，其中更有一条银河从天尽头穿越而过，星光璀璨，美不胜收。
　　星陨仰头看了一会儿，然后就对褚妖儿道：“我找不到你的命星。你能找得到吗？”
　　褚妖儿抬头看了看，指向北方天空的一处：“在那里。”
　　星陨循着一看。
　　居然会是一颗散发着紫色星光的星辰，和周遭的星辰比起来，很是别致而华美。
　　他仔细看着那紫色命星，便开始给她讲解。
　　果然和他之前看到的殿主占卜的一样，褚妖儿未来的命运很是波折，动辄便要历经各种生死，真正是命运多舛，甚至是要灰飞烟灭——
　　讲到这里的时候，星陨一愣。
　　为什么要灰飞烟灭？
　　这个褚妖儿，明明自身实力是很厉害的，这个世上，有谁能让她灰飞烟灭？
　　他正想着，就感到身边少女的气息，陡然变得沉寂了。
　　他转头一看。
　　但见褚妖儿面色有些深沉，那一双漠然到了极点的眼睛，此刻也是波涛汹涌，有着种种复杂难言的情绪在其中交织着，荡漾出道道深沉如海。他看了会儿，发现自己根本看不懂。
　　然后便小心翼翼的道：“你不要担心，殿主让我们保护你，你不会出事的。”
　　她听了，没有说话，只转头来看着他，看着这个表面看起来，和自己同样年轻的少年。
　　须臾，平静的开头：“你叫什么名字？”
　　头顶星空璀璨，无数道星光从极遥远的太空投射而下，映照环绕在两人身边，映得这两个少年人，一个纯净如水，一个漠然似冰。
　　旋即，她就听见少年声音轻轻地道：“参商星陨，我叫星陨。”
　　星陨星陨。
　　星辰陨落，如是成我。
　　如是成我。
　　星陨，星陨……
　　周身星光陡然飞快旋转了起来，身前的这个少年所拥有的绝美面容，也是随之而变得朦胧。
　　朦胧的尽头，有谁一身漆黑，大朵大朵的曼珠沙华开在其上，举步慢慢朝她走来，苍白的面容上唇角殷红，然后对她道：“只要你死了，这个世界，就再也不会有人阻止我了。”
　　“褚妖儿，这场天变，你好好的看着。”
　　“这是我，专门为你准备的最后一场盛宴。”
　　音落。
　　朦胧退散，天变始开。
　　那场让得整个东灵都是陷入了绝对噩梦之中的天变——
　　终究，只是一场不愿意去回想的记忆罢了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更会很晚，不要等，明天再看也一样
　　提前祝大家假期愉快，十一嗨皮Y（^_^）Y

☆、354、你今晚就和我住一起吧【国庆活动

　　眼前的朦胧逐渐变得明亮起来，璀璨星光在面前铺散开来，她能看见站在星光里的少年，脸容苍白而精致，然姿色绝美，一如当年初见，干净单纯得让人只看上那么一眼，就能立即喜欢上他。
　　这是星陨。
　　参商星陨。
　　过了这么多年，却还是这么个少年模样，身姿颀长清瘦，却拥有着能让任何人都闻风丧胆的可怕实力。
　　褚妖儿隔着星光看他，但也只是看清了这么一瞬。
　　下一瞬，星光陡然变得黯淡了下来，他的手虽然还覆在她的眼睛上，但她视线已经重新变得漆黑了下来，她已经看不到他了，不到解毒，她就再也看不到他。
　　不过没关系。
　　她安慰自己，好歹已经看到了一眼，聊胜于无，总比一眼都没看到好。
　　于是她就笑了笑，笑容还是以往她会展现在人前的一样，是和他有些相似的干净澄澈，却又透着那么一种彻骨风流，是种很奇异，但又很好看的笑容。
　　好像那么多那么久远的记忆回归，并没有给她带来什么变化。
　　至少，目前为止，看起来是这样的。
　　没有变得冰冷，也没有变得漠然，更没有变得看谁都如同看待蝼蚁一样，是世上唯一一个拥有着杀戮之心的灵物。
　　她只对着面前的少年微笑：“我都想起来了。”
　　全都想起来了。
　　想起她的真正身份，想起她和他们的纠葛，想起她和参商大帝之间剪不断理还乱的关系。
　　便如以前姬华和她说的一样，只要她见到了星陨，她就什么都会知道了。
　　她微笑着，往前伸出手：“我看不到。你可以当我的眼睛吗？”
　　对面的少年不说话，她能感受到他呼吸变得有些急促了，好像他有点紧张。
　　不过紧张虽紧张，面对着前世今生最在乎的人，少年看着递到自己面前的手，唇角不自然的抿了抿，这便好似是鼓起了莫大的勇气一般，慢慢的伸手，握住了她的。
　　前世今生，隔了四百九十多年，终于能再握住她的手。
　　握住了，就再也不想放开了。
　　“好。我当你的眼睛，从今往后，我给你指路。”
　　他说得轻缓又认真，似是许下了一个十分重要的誓言。
　　触手不再是如前世那般的冰凉，而是带着淡淡的暖意，显然褚妖儿的这具身体，真的是殿主所苦心安排给她的人类身体，而非是个灵物。
　　便因为她终归是要成为人类的，所以东灵圣地里，一直都留着她的至尊称号，否则，星陨他们是灵物，他们没有至尊称号，她便也该和他们一样，同样是没有的。
　　记忆回归，褚妖儿明白，原来早从她和参商大帝第一次遇到了殿主的时候开始，殿主就已经在安排着很多很多的事。
　　包括混沌之地变作东灵圣地，包括她和参商大帝修出灵智化成人形，包括让她守护至尊称号，包括引诱姬华进入东灵圣地见到她，包括留下离开东灵圣地的道路让她进入人世间……
　　包括了很多。
　　所有的事情，看似都是顺其自然在发展的，其实背地里，无一不是有着殿主的影子。
　　是殿主，殿主慢慢的将自己最喜欢的这个灵物，给引进了人世之中，殿主想让她学会人类的很多东西，从而为她成为人类，做好更加充足的准备。
　　灵物毕竟是灵物，并不是真正的生命。
　　所以在她见到姬华之前，她不会说话，她不会笑，她更不会哭。
　　她只拥有着最纯净的杀戮之心，一条条性命在她手中消失，她也从来都不会动容。
　　这样的灵物，并不是殿主想要的。
　　殿主想要的，正是现在这样的她，会笑会哭会闹会发脾气会耍小性子，是个又可爱又软萌的姑娘。
　　这样的一个姑娘，才是真正意义上的一个生命。
　　生命无穷尽，五彩多姿，是世界上最好看的颜色。
　　而今她也很喜欢这样的自己，所以前世如何，那终究只是前世了，并不是现在的她。
　　至少魂魄是全新的，身体也是全新的，她就是她，前世只是前世而已，即便不能算作是过眼云烟，但也已经和现在的她没有着太大的牵连。
　　所以，很多人都以为前世记忆回归，她应该是要产生很多改变的，可她并不这样想。
　　改变与否，终究是看她个人的，她不想改变，那么谁都无法让她进行改变，殿主也是一样。
　　殿主虽然贵为东灵造物主，但真若事事都能依照其想法来进行改变，那么当初，何来的参商大帝，何来的她，更以致于何来的天变？
　　命运向来都是只属于自己的，造物主也只是造物主而已，创造了生命，并不代表就能改变生命。
　　所以褚妖儿对着面前的美少年微笑，笑容和她以前的一模一样，半点改变都没有。
　　星陨拉着她的手，少年觉得，他恍惚好像又回到了过去，他第一次牵她手的时候，他也是如现在这般，心跳的飞快，激动到几乎不能自已。
　　“我带你去我住的地方。”
　　他有些紧张，好像个情窦初开的毛头小子，明知对面姑娘什么都看不见，但他还是兀自红着脸，清澈的眸中也是盛满了紧张的神色：“你，你好像还没去过我住的地方。”
　　褚妖儿闻言想了想，前世好像真的没怎么来过星殿。
　　于是她点点头：“嗯，那你带我去啊。”
　　得到心爱姑娘的同意，他不由握紧了她的手：“那我们走吧。”
　　“好。”
　　她单手想要将玄黑绸布给重新绑缚在眼睛上，但单只手并不方便，他便也伸出另一只空着的手来，和她一起将绸布绑好，还系了个漂亮的蝴蝶结
　　将她的眼睛给重新保护好后，他小心翼翼的牵着她的手离开了广场。
　　因为是星殿里一人之下万人之上的少殿，因此他住的地方不仅是在内殿，更是在内殿的最深处，距离星殿的那座最大占卜台很近。
　　星陨带着褚妖儿一路走来，因为想让褚妖儿认清星殿里的道路，所以并没有动用御风飞行的能力。他只带着她一步步的走，走过一条又一条道路，他轻声的和她说着方向距离，而她也认真的听着，脚下是什么东西铺成的道路，台阶又有多少道，他全一遍遍的认出了数好了，方才说给她听。
　　看着这样的少殿，一路上遇到的所有星殿人，都是感到了不可思议。
　　印象之中，少殿除了殿主之外，从不会这样的耐心。
　　即便是个能给人很深切的好感，能很好的相处的人，可少殿毕竟是少殿，除了殿主之外，从没有人胆敢真的接近他，便是觊觎他的能力和容貌，想要委身于他的很多女人，这么多年了，也从没谁能近过他的身。
　　洁身自好，不惹花草，这便是所有人认知之中的少殿。
　　可今天，他不仅离开了内殿，甚至还这样牵着一个姑娘的手，带她走遍整个星殿。
　　看那姿态，似乎这个姑娘，对他而言，是极为重要的。
　　“那姑娘是谁？”
　　“好像是刚从生死渡来的，听说是生死渡开启这么多年以来，通过考核最快的一个。”
　　“少殿看起来和她很熟识的样子，天，你们看，少殿对她好温柔啊，明知道她看不见，少殿居然还能这样笑……天啊，我的心要碎掉了，少殿居然有喜欢的人了。”
　　一个在内殿值班的女人说着，伸手捂住胸口：“我的心真的碎掉了，少殿居然有喜欢的人了，居然有喜欢的人了！呜呜呜，少殿有喜欢的人就算了，为什么还要让我亲眼看到呢？我的心好冷！”
　　旁边人听了诧异：“你怎么知道少殿有喜欢的人了？只是牵手而已，少殿哪里喜欢她了？”
　　“你们蠢啊，就算再看不见，以少殿的习惯，少殿会这样牵人的手？你们没看见少殿看向她的目光，那叫一个温柔似水，那叫一个缠绵多情！”
　　这样一听，众人立即认真看去。
　　果见少殿牵着那姑娘在慢慢的走着，好像散步一样，姿态悠闲，难得会笑的少殿，今日竟是对着那姑娘笑了不知多少次。
　　好像真的很喜欢这个姑娘似的……
　　无视了星殿人的目光和八卦，星陨牵着褚妖儿，在内殿的道路之上，慢慢的走着。
　　带她走过玉石铺成的大路，带她走过鹅卵石铺成的小径，带她走过木头搭成的木桥。
　　内殿里，凡是通往他居住殿宇所需要走过的地方，他全慢慢的牵引着她走了一遍，尽管心中没有存着要让她记住这些道路的想法，但不管怎么样，私心里，还是希望她能记住这里。
　　他第一次带她来这里，第一次带她参观他生活了很多年的地方。
　　这里是他的家，是他在遇到她之前的家，他想让她知道他生活着的地方是什么样子的，星殿星殿，掌握星辰之力，若不是她的眼睛看不见，他真的想带她去占卜台，亲自占卜一次给她看。
　　因为前世里，他很少会占卜，即便占卜也都是占卜其他人，他从来都占卜不了她的命运，以致于参商大帝发动了天变后，他唯一的一次占卜，也只是占卜她的归来而已。
　　只是那次占卜，耗尽了他全部的力量，身体损耗太过厉害，这才从此幽居内殿，闭门不出。
　　至少，在出来迎接褚妖儿之前，他已经整整几十年没有离开过内殿了。
　　慢慢地走，再走过一条落英缤纷的花路后，看着前方熟悉到不能再熟悉的殿宇，星陨转头道：“妖儿，我们到了。”
　　然后少年不知是想到了什么，刚刚才恢复了平静的脸，居然又红了起来，好似天边的晚霞一样，分外的动人。
　　他声音也是变得有些嗫喏：“妖儿，你今晚，你今晚……就和我住一起吧。”
　　“唔。”她模模糊糊的应了一声，也是转头来看他，虽然眼睛被绸布遮挡了，但他能想象得出来，此刻她的眼中，正遍布着怎样的神采，“你也学坏了呢，星陨，以前你都不会这样说的。我知道了，肯定是墨衍教你的，对不对？就他最坏了，居然把你也给教坏了，等我下次见到他，我一定要好好教训他，我的星陨是最纯洁的乖宝宝了，才不会被他近朱者赤近墨者黑。”
　　“哎，妖儿，不是。”
　　他脸更红了，然这回红却是急的。
　　说让她和他住一起的话，其实根本是殿主教他的。
　　殿主离开中境，去往东区参加褚妖儿和祁皇的婚礼之前，就明确和他说了，等妖儿来了，他的首要职责就是让妖儿恢复记忆，而后便是要为妖儿解开封印，不能有太多时间上的耽搁。
　　否则，时间拖得久了，妖儿体内的毒素，会朝着更坏的方向发展。
　
☆、355、最宠爱的

　　因为褚妖儿身体里的毒素，早已综合成了一种全新的毒素，而随着时间的流逝，毒素在她身体里进行着各种复杂变换，消耗着她身体健康的同时，也是对她生命力造成了极大的损害。
　　她的这具身体，本就是真正的人类，没有半点虚假。虽身怀神龙血脉，但也只是血脉而已，她的本尊依旧是人类，并不是神龙。加之她的魂魄又是一个全新的脆弱灵魂，和前世身为灵物之时诞生出来的灵智并不相同，是以身体如果遭受到了真正意义上的毁灭，没有适合的躯体能让她灵魂进驻便罢，她的灵魂会彻底的灰飞烟灭，半点灵魂碎片也不会留下。
　　连灵魂碎片都没有了，那自然是无法再让她活过来，也就是她真正意义上的死亡。
　　至少前世星陨他们将她灰飞烟灭后所剩下的极少数灵魂碎片收集起来后，才能以夜色妖华封印为她铸造出全新的魂魄，否则，没有了灵魂碎片，就算动用大能铸造出再和她相似的魂魄，那也只是相似而已，并不是她。
　　所以殿主早早就吩咐星陨，要他务必在最短的时间之内，为褚妖儿解除了她身上第五层封印，便是要凭借着褚妖儿前世实力的恢复，从而对体内毒素进行短时间内的遏制，这样一来，眼睛看不见便罢，至少她其余的感官还能保持着现在的状态，不会像眼睛一样也停止了原本功用。
　　否则，连其他感官也不能用，她就真正要成为废人一个。
　　所以这个时候，公认是最干净最单纯的星陨，会红着脸说出那样的话来。
　　他看褚妖儿唇角勾着，是前世的她从不会这样又邪又坏的笑，好像洞悉了他脑子里不太纯洁的思想一样。他脸红得厉害，明知她看不见，却还是觉得她的目光好像正在他的脸上扫视一样，他红着脸低声的和她解释了，说明了她封印解除的重要性。
　　她听了，恍然大悟。
　　难怪自姬华过后，她遇到的人，一个个都是十分猴急，好像千八百年没开过荤似的，敢情是为了解开她的封印，让她早点恢复前世的巅峰力量。
　　尤其是她中了参商大帝的毒后，他们就更是急迫，原来，却是因为这个啊。
　　明白了这点，她立时十分豪气的道：“我知道了，那你带我去你住的地方啊，我先熟悉熟悉——我在这里，应该是要住上一段时间的吧？”
　　星陨“嗯”了一声：“殿主说，你身上第五层封印解开后，就能恢复到人帝的级别了。到时候殿主会想办法提高你的炼丹术，好让你早点到达神级灵丹师，然后炼出神丹来，你的毒就能解了。”
　　这显然还是殿主离开中境之前和星陨说的了，可见殿主用心良苦，早早就将一切都给安排好。
　　“神级灵丹师。”
　　她皱了皱眉：“不好办啊。”
　　这个不是说能达到就能达到的啊。
　　按照她的估算，至少也要等到仙圣或者神尊的级别，她的灵力赶上灵识的境界了，她才能有那个把握，尝试着看看能不能成功炼制出神丹来。
　　神丹毕竟不是寻常灵丹，炼制神丹，是从一开始，就会产生很大范围的波动，一直到融合成丹，更是会让得天地都要发生震动，日月也要发生变化，是种只要胆敢炼制，就绝对会被人发现的一种灵丹。
　　试想，倘若她能够炼制神丹，可以给自己解毒了，但参商海就这么大，她是要躲在哪里，才能避免参商大帝感受到神丹的气息？
　　这么多年过去了，她如今还是处于力量被封印的状态中，参商大帝肯定变得比以前更加厉害。如此一来，天大地大，她就算躲在深海里炼丹，也绝对是会被他给发现的。
　　他要是发现她在炼制神丹想要解毒，他千辛万苦才让她中了他的圈套，他怎么可能会让她这样轻轻松松的离开他的圈套？
　　所以不到神尊，没有能和他一战之力的能力，她是不会开炉炼丹的。
　　但想要到神尊的话，以她自己的天赋，少说也得修炼个八九十来年，久了的话可能得四五十年；要是凭借解除封印的话，她除了身边的星陨之外，还要去南区找妖宗的祖师爷，也还要去西区找寒宫的宫主。
　　尤其是寒宫宫主。
　　只有找到宫主，才能解开她身上最后的一层封印。
　　到那个时候，夜色妖华主封印全开，东灵圣地里的夜色妖华次封印便是没什么用了，姬华他们便也能从东灵圣地回来了。
　　这样想一想，解封印和炼神丹都是刻不容缓，就是不知道她要在星殿这里住多久了。
　　虽然这样说有些对不起星陨，但她还是想要尽快的解开夜色妖华，她的身体状况她自己是最清楚的，已经不能拖再久的时间了。
　　再拖下去，可能感官没有什么变化，但她身体内部，很可能会出现根本无法挽救的危机。
　　看褚妖儿皱眉，星陨伸出空着的左手来，抚平她的眉头。
　　“没关系，就算炼不了神丹，只要你实力尽快的恢复了，短时间内，你的身体不会出现什么症状的。”星陨认真的道，“这是殿主和我说的，我相信她，你也该相信她。”
　　闻言，褚妖儿笑了笑：“嗯，到时候再说吧，你先带我去你住的地方。”
　　“好，走这边，前面五步远有三层台阶，你慢一点。”
　　说着，他牵着她继续朝前走，越发的靠近他居住的殿宇。
　　因为是要靠近殿主专用的那座最大的占卜台，是以越往前走，周围的花草树木就越少，取而代之的是一道道高大的玉柱，玉柱上面雕刻着种种星辰图案，看起来十分玄奥，数一数，总共有二十八道，分成两侧矗立在通往占卜台的道路之上，令人看着叹为观止。
　　二十八道，刚好代表着二十八星宿，可见星殿对于星辰的看重。
　　褚妖儿虽然看不到，但灵识还是能感应到的，是以她边“看”边听，听星陨给她讲述着玉柱上的星辰图案，分别是表述着什么意思。
　　这些星辰图案，看起来好似没什么，只是将星空给雕刻出来一样。
　　但实际上每一个图案，代表着的都是某一段时期里，东灵大陆上所发生的变化，但没有修习过星辰之力的人是看不懂的，是以褚妖儿即便“看到”了，也是根本不明白的，只能听星陨给她讲述。
　　然后听着听着，他就将每一道玉柱上的星辰图案和她知道一级经历过的事情给联系了起来，继而恍然，原来即便有着十分长久的岁月，她是和参商大帝一起呆在东灵圣地里，并没有进入人世间，但因着她是东灵圣地的守护人，她掌管着所有的至尊称号，而每有一个新的至尊称号诞生，称号离开圣地再回来后，上面会带来很多属于人世间的气息，她能凭借着那些气息，来判断人世是发生了什么样的变化，从而即便她没有入世，但她也是清楚地知道东灵大陆上都是如何的变动。
　　这样一来，她不仅仅是东灵圣地的守护人，从某种方面上来说，她凭借着至尊称号，更是掌管着东灵位面里至尊以上强者的命运，而掌管着这些强者的命运，她便也能控制东灵的发展方向，是以她入世后，世人在历史之中对她的描述，向来都是带着十万分的敬畏。
　　所以才有着——
　　“褚妖儿，东灵位面最初诞生之人，东灵圣地最初诞生之人。”
　　“数千万年来，吾主功德，大道无边，至高无上，世人皆倾心膜拜耳。”
　　“吾主身陨，东灵大恸，天地逆转，日月无光。”
　　“然幸有余，吾主灵魂尚未湮灭，新魂已成，夜色妖华已堪完成。”
　　“吾主回归，百废待兴，参商永离，天道无疆。”
　　这些历史，零零总总，前前后后，讲述的全是她。
　　她甚至比起姬华古帝，还更要让人感到敬畏。
　　只是可惜，历史之上的她，已经全被参商大帝给抹除了，除了他们这固定的几人之外，没有任何一个生灵，拥有着对她的记忆。
　　参商大帝这一招，不可谓不绝。
　　走过二十八道光柱后，再往前直走下去，就是占卜台了。
　　星陨看了看，那正对着星空的占卜台上，殿主好像正在其中，双手负后，正抬头看着什么。
　　“你现在要去见殿主吗？”他问向褚妖儿。
　　褚妖儿转了转头，“看”向占卜台所在的位置：“殿主现在是在占卜吗？”
　　星陨再看了看：“没有，她在看星星。”
　　“她没喊我呢，应该暂时不需要见我，我们就不要过去打扰她了。”
　　“嗯，那好吧，往左走，十步远的地方有九层台阶，然后再直走差不多百步，我们就到了。”
　　两人离开了通往占卜台的道路。
　　占据着极其宽敞面积的占卜台上，殿主缓缓收回目光，转而看向正牵手离开的两人。
　　看着两人，青与紫交错，分明不是那样般配的颜色，但看在人眼中，却是极其的舒心，好像那紫依靠着青而活，青也是依附着紫而生。
　　这样两个人，是无论如何都不可分割的。
　　七个人里，也就真的只有星陨，拥有着世上最纯净之心，才能将一颗心，完完整整的捧出来给褚妖儿，他真的是七人之中最宠爱褚妖儿的。
　　在他的眼中，只有褚妖儿；他的世界里，也只有褚妖儿。
　　只有褚妖儿一个人，所以他的宠爱，是最浓烈，也是最执着的。
　　“年轻真好啊。”
　　殿主轻声感叹了一句，看两人走向星陨所居住的那一座殿宇，她知道接下来是要发生什么事，随意摆了摆手，便有一道漆黑的光芒从她掌心中凝聚而出，然后瞬间离开了她的手掌，来到星陨殿宇之上。
　　黑芒本之是很细的一道，但来到殿宇之上后，竟是瞬间迎风即长，长成了好似一个半圆形的禁制般，将整个殿宇，给牢牢地笼罩住了。
　　之所以这样做，却是因为星殿里有人有着特殊能力，可以预见到未来一个时辰之内发生的事。
　　而殿主并不想让星陨和褚妖儿之间的事情被别人预知，从而进行偷看什么的。
　　要真被偷看的话，怕是星陨要羞死，妖儿也该羞死吧。
　　看着殿宇被自己很好的保护了起来，除了自己，谁都进不去，殿主心情很好的重新抬头，继续看向头顶天空。
　　占卜台上，天空辽阔，星辰璀璨。
　　被保护得极好的殿宇之中，温馨满满，情意亦是满满。
　

☆、356、缠绵【本卷完

　　不同于星殿主体建筑都是黑色，星陨所居住的这一座殿宇，通体乃是乳白的颜色，比起纯粹的纯白要多出那么一些柔和，在众多玄黑之间，显得很是引人注目。
　　不过褚妖儿是看不见的。
　　灵识感应之中，也并不能感受到这座殿宇究竟是怎样的精致美丽，只能凭借着星陨的描述，想象这座殿宇美丽到好似她身边这个少年一样，拥有着最让人难以忘怀的精致容颜。
　　因此，她听着星陨给她讲解，她的正前方五十步远的地方是正殿，旁边各有两侧小型侧殿；进了正殿，穿过殿堂，入目先是一个比殿主专用的占卜台要小上一点的占卜台，台前也和殿主专用的那条道路一样，有着小型的二十八道雕刻了星辰图案的玉柱。
　　原来这些玉柱不仅仅是用来记录每个时代里东灵位面的发展，更重要的，则是在占卜台上进行占卜的时候，是需要借用到这些玉柱本身所蕴含着的力量的。
　　占卜台后，才是寝殿，才是星陨休息的地方。
　　而星陨贵为星殿少殿，身份尊贵无比，即便星殿所在的这颗星辰之上，并不如参商海里生态系统齐全，但以殿主的能力，怎能不让自己人过得舒适？是以他的寝殿里，不仅同褚妖儿以前住过的寝殿大体之上别无一二，甚至于被用作了浴室的偏殿里，浴池里的水还是殿主从别的位面上引过来的泉眼流出来的，不是东灵位面上的，却比东灵的水还要更好。
　　据说，天天用这种水洗澡，不仅能够洗筋伐髓，还能让得修炼根基更加稳固，是修炼者初期阶段最好的洗澡水，同时也是修炼者后期阶段最好的用来巩固灵力的洗澡水。
　　总的来说，用这种水洗澡，普天之下，也就星陨能这样日夜一换用得起了。
　　带褚妖儿走遍整个殿宇后，让她记住殿宇的结构后，星陨看了看天色，夕阳西下，已经快要入夜了，他便道：“妖儿，你先洗个澡，我去给你做饭。”
　　褚妖儿听了，有些惊奇：“你居然学了做饭？”
　　她记得以前他和她一样，都是十指不沾阳春水的，她不会做饭，他也不会做饭，所以两个人单独呆在一起的时候，要么对着生肉干瞪眼，要么就干脆吃点水果之类的，要么就近看看有没有饭馆酒楼。
　　总之做饭对他们两个人来说，那简直是天底下最难的事，至少她也跟着姬华学过，但学了很久还是学不好，索性就再也不碰做饭了。
　　可现在，星陨居然说，他要给她做饭？
　　“嗯，我现在会做饭了。”少年耳朵有些红，苍白的脸颊也是染上了细腻的红晕，“但我学的不太久，可能做得不是很好吃，等会儿你尝一尝就好，不好吃我就去倒掉。”
　　褚妖儿皱皱鼻子：“星陨做的肯定特别好吃，我一定会吃完的。”
　　他听着，红着脸笑了：“快去洗澡吧，我做饭很快的，等我做好了，你可能还没洗好。”
　　“噢，那我先洗澡，你算着时间，等一会儿再做。”
　　“好。衣架在你左手边一丈远的地方，浴巾就在衣架的后面一点。你要是想用点花瓣熏香什么的，我现在就去给你弄。”
　　明知褚妖儿虽然看不见，但灵识还是能感应到的，但星陨还是不厌其烦的将她需要走到的地方，用到的东西，全给她说了一遍，生怕她即便动用着灵识，也会看不到找不到，啰嗦得简直是个翻版的唐三藏了。
　　但褚妖儿却是极耐心的听着，一点都没有不耐烦的样子。
　　等他说完了，她也将整个浴室的结构，在不用灵识查探的前提下，完全明了了。
　　星陨心性单纯，是以他并不像前面那几个人一样厚脸皮，逮着空就要占褚妖儿便宜。
　　相反，从见到褚妖儿开始，这么点时间里，他连牵她的手都要脸红好久，更别提对褚妖儿做点其他事了。
　　所以讲完了后，他红着脸就出去了，还细心的把帘子放好，连多呆一会儿偷听一下都不敢，直接就跑去他亲手开辟出来的小厨房里，要给他心爱的姑娘做晚餐了。
　　因为早知褚妖儿会到来，是以小厨房里，早早就准备了新鲜的食材，要什么有什么，东灵大陆上的，云间天里的，无涯海里的，参商海里的，包括来自别的位面，各种各样的食材都是今天现摘的，星陨看着，一边去找自己思考了很久的菜单，一边就着手开始挑选食材了。
　　这是他第一次做饭给褚妖儿吃，在褚妖儿来之前，能品尝他做的饭菜，指出他饭菜中不好地方的，也就只有他自己和殿主。
　　他不知道褚妖儿口味如何，因为以前她不是被他们带去饭馆酒楼里，就是姬华亲自动手给她做饭，所以完全不知道褚妖儿口味，他在准备菜单的时候，废了很大一番功夫。
　　但今晚要吃饭的，只有他和褚妖儿两个人而已，所以他就准备了四菜一汤，外加一份小甜点，刚刚好的份量。
　　褚妖儿之前是一直在大陆上生活，担心褚妖儿吃不惯海味，所以四个菜，全是采用了大陆和云间天里运来的食材；汤则是稍稍加了点海鲜，但并不多，只是用来提味的；甜点是时下在参商海里流行的一些水果拼凑成的果盘，淋上他跟星殿大厨专门学习制作的果酱，味道一定会特别的鲜美。
　　至于主食，就是白米饭了，这个却是不用考虑的。
　　认真思考了一下，确定这份菜单一定会很得褚妖儿的喜爱，星陨洗了手，淘米煮饭后，就开始择菜。
　　他是全东灵里心智最为单纯的，做事便也是十分单纯，十分认真。
　　于是只择菜而已，他认认真真的择干净了，又认认真真的洗干净了，确定菜叶子上干干净净什么都没有，他却还是不放心，专门用灵识又过滤了一遍，确定真的洗干净后，这才开始切菜。
　　与此同时，随手一挥，炉子便生好了火，随后也没见他动手，只灵力代替动作而已，油倒进锅里，开始热油。
　　而他真的是学了很久的做饭，刀工极好，手起刀落，只是那么眨眼间的功夫，他就已经将食材全部切好成片，每一片的厚度都是一模一样，真正是大师级别的刀工，就算是姬华在这里，见到了怕也是要夸赞一声。
　　切好菜，接下来便是炒菜了。
　　锅里的油已经热好，他将切好的食材分别倒进锅里去——原来他一下子是要将四个菜都给炒完的。
　　汤也是一样，一起做了。
　　他在小厨房里忙得热火朝天，满心都几乎是要为自己能给褚妖儿做饭而幸福的冒着泡泡；那边褚妖儿也是在清洗着身体，从东区来到这中境，长途跋涉本就很疲惫，加之又通过了生死渡的考验，身体和灵识带来的双重疲惫，让得她泡在泉水里，居然差点睡着。
　　要不是饭香味飘来，勾得她这个吃货瞬间就清醒了过来，就以星陨那薄到不能再薄的脸皮，估摸着等明天早上到来，他也不可能进浴室去叫醒她。
　　脸皮薄的人就是这样，害羞到连多看一眼喜欢的人，都会脸红个不停。
　　于是褚妖儿拖着泡澡过后有些酸软的身体上来了，洗过澡后有些乏，她也没穿衣服，随手裹着浴巾就出来了，双肩小腿全露在外面。
　　黑发如瀑，随意的披散在肩后，带着沐浴过后特有的湿润。
　　这样的着装在修真界里的人世是很正常的，就算穿比基尼也没什么，可在东灵这里，就显得不是那么正常了。
　　星陨端着菜从小厨房过来，抬眼一瞧就见褚妖儿如此打扮，当即少年脸腾地一下就红了，端着盘子的双手也是一下子抖了。
　　要不是身为修炼者，对各种紧急事件都有着很好的应急能力，怕是这才做好的饭菜，一下子就要全掉到地上了。
　　星陨忙把饭菜放到桌子上，红着脸对褚妖儿道：“妖儿，你怎么不穿衣服啊？会，会着凉的。”
　　他小声的说着，说到最后一句的时候，很没底气一样，声音特别小。
　　褚妖儿伸手摸了摸浴巾，什么都没露啊，大夏天的裹成这样刚刚好：“不冷啊，很热啊。好啦，吃饭了吃饭了，让我看看你都做了什么好吃的给我？”
　　她说着，走近过来，星陨定睛一看，她脚上居然也是什么都没穿，白净的玉足踩在乳白的地板上，那脚趾竟是玲珑剔透。
　　他看着看着，不知是想到了哪里去，脸更红了，好像要滴出血来似的。
　　然后才嗫喏着道：“妖儿，你怎么也没穿鞋子，地板很凉。”
　　“因为我热啊。”
　　她随口说了一句，就在桌子旁坐下来，伸长脖子去闻他为她做的饭，鼻翼抽动着，嘴巴也是动了动，可见吃货的属性已经完全被勾了出来，她迫不及待要品尝他亲手制作出来的美食了。
　　看着褚妖儿这一副小馋猫的样子，星陨忍不住笑了笑，给她盛好米饭，汤也盛好了，才在她对面坐下。
　　然后道：“快吃吧，刚做好的。”
　　褚妖儿接过他递过来的筷子，问道：“这些全是你自己一个人做的？味道闻起来很好呢。”
　　他点头：“你尝尝味道，应该还合你的口味。”
　　他夹菜给她，她先尝了一口，虽然眼睛上还是绑缚着玄黑的绸带，但他也是能感受到，绸带后面的她的眼睛，此刻一定是闪闪亮的。
　　她嘴巴蠕动着，口齿不清道：“很好吃啊！你给我夹点其他的，我都要尝一尝。”
　　他依言四个菜全给她夹了，她也每一样都尝了。
　　果然不枉他对着菜单苦思冥想了很久，这四个菜，包括那个汤，她都很喜欢，吃得肚子都要鼓了，四道菜被两个人给瓜分完毕，她嚷嚷着还要吃，最后才被水果甜点给堵了嘴。
　　果酱是很清新的口味，水果全切成了小块，好像水果沙拉一样。
　　褚妖儿吃饱喝足后犯懒，而且前面几个人宠她也将她给宠习惯了，是以原本她和星陨还是面对面坐着，可等这顿饭快吃完的时候，她不知什么时候居然是被星陨给抱着了，美人在怀，少年几乎是如坐针毡，然而还是红着脸，老老实实喂她吃甜点。
　　他喂一次，她就张一次嘴，红润的唇瓣微微嘟起，好似是在索吻一样。
　　他看着看着，就十分狼狈的转移了目光，不敢再看。
　　一颗心脏，也是跳动得愈发欢快。
　　跳得褚妖儿感受到了，舔了舔唇角的果酱，伸手就按上他的胸口。
　　“星陨，你怎么心跳这么快，是哪里不舒服吗？”
　　她不伸手还好，他一伸手，明显感到本来就很快速的心跳，当即变得更快了，快得她都诧异了，原来世界上还能有这样快的心跳？
　　“唔，妖儿。”
　　他支支吾吾的开口，声音小得几乎要让她听不见：“你吃好了吗？”
　　褚妖儿伸出另一只手来，去摸桌上的果盘：“吃好了。还有甜点吗？我还想吃。”
　　听见这句话，星陨立即感到，果然吃货就是吃货，吃得再饱，胃里也肯定还有着能盛下别的食物的地方。
　　抬眼看了看果盘，里面还有一些水果。但他怕褚妖儿吃得太多，待会儿睡觉会不舒服，再给她喂了几块，就不让她吃了，搞得从来都是吃到尽兴的姑娘立即不高兴了。
　　她本来是躺在他怀里的，听他说不让她吃了，她立即就坐直了，圆润小巧的肩头在灯光的照耀下，显得很是白皙玲珑。
　　湿润的长发也早就干透了，绸缎一样垂在他的手臂上，偶尔有几缕调皮的发丝缠到他的手指上，他能感受到真真是丝滑般的触感。
　　她皱着眉，抿着唇，努力能让自己被绸带遮了一半的五官表现出不高兴的神色来：“还没吃完，不能浪费。”
　　他无辜的看她：“可是你已经吃了很多了，再吃肚子会不舒服的。”
　　“没有很多啊，我还没吃完！”她理直气壮道，“我还没吃夜宵呢，你就嫌我吃得多，等夜里我要是饿了，你会不会不让我吃？”
　　不会！
　　他下意识就要说出这么两个字来，但看着姑娘这样倔强到一定要把甜点给吃完的样子，想了想，终究还是坚持了自己的想法：“吃太多，会睡不着觉的。”
　　吃太多睡不着觉？
　　这简直是神逻辑！
　　对于褚妖儿来说，吃饱就是吃饱，没吃饱就是没吃饱，根本没有吃太多会怎样的后果，是以她态度也是十分坚决：“不行，你不让我吃，我就不跟你睡觉了。是让我和你睡觉还是不让我和你睡觉，二选一，你选一个。”
　　居然态度坚决到连睡觉这话都能直接说出口了。
　　他听着，脸一红，然后想也不想，探前就亲上她的唇。
　　她瞬间噤声。
　　但因为太过单纯，殿主又只教他有关星辰之力的东西，星殿里的人也不会在他面前怎样，是以他亲上去后，就只那么单纯的贴着，再没了半点动作。
　　褚妖儿本来还因着他的动作一愣，旋即感到他就这样维持着不动，她又好笑又好气，这家伙怎么就能这么单纯？真是傻得可爱。
　　“笨蛋。”
　　她低声说了一句，伸手自己再捞了块水果来，却是没自己吃下去，而是就着相贴的姿势，喂进了他的嘴里。
　　香甜果肉入口，他睁大了眼，还没反应过来，就感到她的手伸过来，温热又带着点夏季特有的凉意。
　　她在教他。
　　只是，这样的亲身教导，到了最后，老师与学生的位置颠倒了，她眼睛看不见，触感却更是敏锐，他又生疏又青涩，她总算体会到什么叫难耐。
　　不过这难耐，却也教人甘之如饴罢了。

☆、357、论圣地五人日常争宠二三事

　　褚妖儿在星殿住了挺长一段时间。
　　这段时间里，她不是跟星陨腻在一起，就是跟着殿主修习炼丹之术，日子过得还算紧凑。
　　讲到炼丹，不得不说，殿主所掌握的炼丹术，乃是褚妖儿前世今生，不管是在东灵上，还是在修真界里，都是一点都没接触过的。
　　和之前还在大陆的时候，参加茯苓大比辅导她时所展现出来的炼丹术，还要更加让人啧啧称奇惊叹不已。
　　即便眼睛看不见，但褚妖儿的灵识境界实在太过高超，殿主炼丹手法如何，控火手法如何，各种各样的小细节都被她牢记于心，然后和自己惯用的炼丹术进行对比和融合，竟也误打误撞的被她摸索出一条还算新颖的炼丹之路。
　　比如以往她炼丹的时候，是习惯将所有灵药灵物里的杂质都给祛除掉后，方才会让各种药液进行融合，以免杂质的存在，会让很多本就药性相冲的药液，互相变得更加冲突。
　　可殿主炼丹却不是这样。
　　殿主炼丹，完全无视杂质，或者说根本不在乎杂质，直接将灵药炼成液体后，着手便开始将药液进行融合。
　　按理说不祛除杂质，炼制出来的灵丹是一点都不完美的，但偏生殿主炼出的灵丹，却还一个个都是很完美，甚至于成功率也是百分百，至少在褚妖儿面前，殿主没有一次是炼制失败的。
　　真的就是炼丹之上的绝顶高手。
　　看着殿主这样奇特而新颖的炼丹手法，褚妖儿手痒，蒙着眼睛也开始炼了。
　　她炼的，和她以前的手法不一样，然而和殿主的手法，也是不一样。
　　学着殿主，没有从一开始就将杂质给祛除，她将灵识给分成无数份来运用，等灵药全部融化完毕，变成一团团带着杂质的药液后，她小心翼翼的，想要将药液全部融合到一起后，再着手解决药液里的杂质。
　　这样一来，灵药的根本药性，也就能保存得更加完好；有杂质的灵药，才是真正的灵药，那种毫无杂质的灵药，世上几乎没有。
　　就算真有，那也都是千年一见乃至于是万年一见的顶级神品灵药，世人终生都难得一见。
　　否则，直接将各种灵药吞下去便罢，为何还一定要进行炼制呢？
　　但褚妖儿这样做，很难。
　　因为各种杂质没有消失，会让药性彼此之间变得更冲；等药液融合后再祛除杂质，各种杂质已经糅合成了一团，抗拒力极大，想要让七渡妖火在困龙鼎的辅助之下消磨掉，不知是要消耗多少灵识。
　　创新难免是会有失败的，所以即便是浸淫炼丹太多年的褚妖儿，有着前世今生总共三生的经验，这样的创新，她也是不免失败了几回。
　　索性姑娘心态好，身边又有殿主和星陨在鼓气夸奖，是以她并没有怎样气馁，总结一下经验，确定一下自己失败所犯的错误，就重新开始进行创新了。
　　于是，在这种状态之下，她很快就以全新的炼丹手法，炼制出了新的灵丹。
　　不消说，她炼制的乃是圣丹，而且还是最高品级的圣丹。
　　天品圣丹。
　　距离能够解毒的神丹，仅有那么一步之遥。
　　不过就是这个一步之遥，以殿主的话来说，不知是难死了古往今来多少英雄好汉。
　　褚妖儿虽然以前曾达到过神级灵丹师的水准，但那毕竟是以前。更何况现在的她又摸索出新的炼丹手法，想要将这种新的手法给融会贯通，从而促进她炼丹术的进一步提升，这一步之遥，在她身上不知是要花费多久的时间。
　　对此，褚妖儿态度依旧乐观。
　　她相信，以前的她就是神迹灵丹师，世上无难事，只怕有心人，只要她坚持她努力，就一定能恢复曾经的荣光。
　　怀揣着这样的心态，在殿主的亲自指导之下，将这种全新的炼丹手法给巩固了后，殿主便告诉她，要她准备一下和星陨告别，她是时候该离开星殿，前往南区了。
　　南区，乃是妖宗的地盘，妖宗的那位开山鼻祖祖师爷，正在那里恭候她的大驾。
　　褚妖儿点头应下。
　　之前已经和四个人离别过，是以和星陨告别的时候，她显得很平静。
　　眼睛上依旧是绑缚着玄黑的绸带，已经解开了第五层夜色妖华封印的她，看起来比以前要更多出了那么一股高华之气。头顶星空璀璨，她站在占卜台上，离她不远的星陨正在进行着占卜。
　　他说他想在离开之前，占卜一次给她看，让她看看，当初他是如何用尽了力量，方才将她回归的命运给占卜出来。
　　因为在那之前，她从来没有看过他正式的占卜。
　　修习星辰之力，学会占卜，这从来都是他最引以为傲的事。
　　不然，没有被殿主看中，没有修习星辰之力，没有学习占卜，他当初又怎能有那个能力，可以在连殿主都后继无力的情况之下，占卜出她的真正命运呢？
　　少年难得固执了一回。
　　比来到星殿之前，变得更加磅礴雄浑的灵识覆盖了整个占卜台。褚妖儿站在台缘，微微仰头，感受着因星陨的占卜，从而变得更加明亮闪耀的星光。
　　虽然看不到，但隐约还是能感受得到的。
　　漫天星辰好似是受到了什么吸引一般，变成了漏斗一样，将所有的星光，都投射到了占卜台这里。
　　少年一身浅淡水青，明亮星光映衬得他脸容更加精致。他站在占卜台的中央，双手不停的做出种种玄奥至极的复杂动作，透明的水晶罗盘则悬浮在他的头顶上空，道道星光围绕着水晶罗盘旋转，他眉眼认真而严肃，显然这正在进行的占卜，于他而言是十分重要的。
　　那么，他是在占卜谁呢？
　　很快，耀眼星光慢慢恢复平静，水晶罗盘上的指针，也终于是慢慢停了下来。
　　他看清楚了，眉头一皱，居然会是这个样子。
　　“结束了吗？”
　　褚妖儿问道，她感到星光好像并不那么刺眼了。
　　星陨“嗯”了一声：“结束了。”
　　说着，水晶罗盘慢慢漂浮下来，他伸手接住，然后收好，朝着褚妖儿走过去。
　　听到他的脚步声，褚妖儿面向他：“你看到了什么？”
　　她知道他占卜的是第六个人和第七个人之于她的命运。
　　至于参商大帝，他并没有占卜，想来可能是因为参商大帝的特殊，他担心占卜出来的话，参商大帝又会和她有着什么过深的牵扯，而那种牵扯是他不想看的，所以他就没有去占卜参商大帝的命运。
　　更何况，想要占卜参商大帝，不知得要做多少的准备才行。
　　否则，就很可能会如当年，他给褚妖儿进行占卜的时候，水晶罗盘会直接碎掉了。
　　毕竟参商大帝和褚妖儿都是出自东灵圣地，是超脱于东灵所有生命的存在，这种特殊存在向来都是很难占卜，星陨即将离开星殿前往东灵圣地，去为最后的次封印进行守护，他的力量，不能出一点马虎。
　　次封印越到最后关头就越重要，其实能将褚妖儿给留在星殿里住上这么久，已经是殿主宽容了。
　　否则，殿主早就将星陨给一脚踹去了东灵圣地，哪里还能让他留在这里跟褚妖儿腻歪。
　　而显然星陨的能力真的是十分强大，在不占卜特殊存在的情况之下，连续占卜和他关系匪浅的两个人的命运，也未能让他面色产生什么变化。听了褚妖儿的问话，他还是皱着眉，斟酌着道：“可能要有点波折。”
　　“嗯？什么波折？”
　　“还是和大帝有关了。”星陨如实说出，“南区和西区，你可能都要遇到参商大帝，不过也只是可能而已，并不是绝对。”
　　褚妖儿听了，不解：“难道占卜出来的，还能进行改变吗？”
　　虽说人之一生，命运一直都是掌握在自己的手中，但占卜这种东西，从来都是玄之又玄，你不信占卜吧，偏生占卜出来的结果很是真实并且一模一样；你信占卜吧，这就给人造成一种你相信命运是被上天控制的错觉。
　　所以具体占卜能否根据人的思想和行为进行改变，这是很难说的了。
　　但面对着褚妖儿的问话，星陨却是极肯定的点头：“当然能。那两位和我一样，都拥有着东灵上最强的力量，任意一个动作，都是能带动整个东灵的改变。有他们在，做好准备的话，你完全可以避开参商大帝，那样的话，波折也就不会发生了。”
　　避开参商大帝，避免波折，那么她未来的命运，就又要有所改变。
　　命运时时刻刻都是在变化着，随便一个念头，可能是生，也可能是死，总之没人能说得准，命运就是如此玄妙又奇特。
　　明白这一点，褚妖儿想了想：“到时候再说吧，殿主说不会和我一起过去了，等你走后，我收拾一下，就要自己一个人过去了，说不定还不到南区，路上就会遇到大帝了。”
　　如果这么早就遇到大帝的话，却也和星陨占卜出来的结果不一样了。
　　不过计划赶不上变化，不到那个时候，谁都不知道到底会发生什么事，即便占卜也是一样。
　　于是星陨伸手牵住她的手：“那你送送我吧。”
　　他这一走，得等到主封印全部解开，次封印随之没了任何作用的时候，才能从东灵圣地回来。
　　那么，很显而易见的，他要去镇压他解开的第五层封印，在他之后解开主封印第六层和第七层，也就是最后一层的两个人，同样是要去往东灵圣地。
　　尤其是解开主封印第七层的西区寒宫宫主。
　　宫主的存在，是他们七人之中，最为必要的。
　　换句话来说，能否让次封印成功的功成身退，就要看宫主了。
　　而褚妖儿也是明白这一点，所以对于他们每一个人来到她身边后，过不多久就要离开的举动，也是没有表现出什么不合作来。听着星陨的话，她柔柔点头：“好啊。”
　　两人这便下了占卜台，手牵手并肩出了殿宇。
　　星陨常年都是闭关潜修，是以他平时难得在内殿里现身。
　　不过这段时间以来，星殿之人也都是习惯了从来都是鲜少出现的自家少殿，现在每天都是和他心爱的姑娘一起出来散步，今天见到他们两个又一起出来，一路走来，很多人都是跟他们打招呼：“少殿好，少殿夫人好。”
　　“嗯，早上好。”
　　褚妖儿笑着点头，星陨却还是没能习惯，低着头，微红着脸，带着褚妖儿从他们身边匆匆走过。
　　看少殿这明显是落荒而逃的姿态，星殿人都是笑：“少殿脸皮还是那么薄啊，应该学学少殿夫人嘛，看人家多淡定。”
　　得。
　　褚妖儿这还没跟星陨举办仪式呢，他们就已经如此顺水推舟的叫上了。
　　索性褚妖儿也被这样那样的叫习惯了，所以最开始的时候，乍然听到“少殿夫人”这么个称呼，她没多大的反应，默认了这个称呼；倒是星陨，少年当时脸红得快能媲美猴屁股，要不是他在星殿里积威甚重，怕是很多星殿人当场就要笑出声来。
　　知道少殿心性单纯，却不知道少殿心性居然如此单纯。
　　这样轻而易举就红了脸，那以后他们要是胆子大了点，说点荤段子之类的，少殿他岂不是整个人都要跟烧熟了的虾子一样？
　　看着少殿虽然落跑，但行走间还不忘提醒少殿夫人注意脚下的路和方向，那种温柔细致的关怀，看得不少星殿人都是发自内心的感慨：“少殿对少殿夫人，真的是很好啊。”
　　“对啊，太好了，好得我都要嫉妒了，不知道什么时候我也能被人这样对待。”
　　这样认真而细心，简直是全星殿所有女人最佳的梦中情人。
　　不过现在梦中情人已经有伴儿了，这段时间里，倒是不知道有多少女人暗自深夜垂泪。
　　飞快的离开了星殿人会出没围聚的地方，很快，离开了内殿后，星陨牵着褚妖儿来到了外殿，走到外殿前的那座庞大广场上。
　　星空雕塑还在日夜不停的流淌着清澈泉水，水流声叮咚作响。
　　星陨抬头看了看天空，即便这里距离东灵圣地有着至少十万八千里之远，但因着夜色妖华的特殊，此时的他，还是一眼就能看到东灵圣地的所在。
　　并且为了送星陨离开，今日星殿所在的这颗星辰的运转轨迹，也是和以往有着很大的偏差，导致他看着东灵圣地，看着看着，便是恍然发现，星辰距离圣地所在的地方，居然是越来越近。
　　这是殿主在告诉他，他现在必须得走了。
　　再不走，圣地里的次封印，就要控制不住了。
　　“我要走了。”
　　眼看着星辰已经无穷尽的靠近了圣地，再靠近的话，星辰就要脱离东灵位面，无法再属于东灵了，星陨松开褚妖儿的手，恋恋不舍的看她：“不知道什么时候才能回来，但是我可以保证，妖儿，我一定会尽早回来，不会让你等太久。”想了想，又十分单纯的补充了一句，“他们也会尽早回来的，你不要太心急。”
　　褚妖儿听了，皱了皱鼻子。
　　什么叫太心急。
　　她才不心急呢！
　　她巴不得他们晚点回来，免得回来了一个个跑她面前邀宠求爱抚。
　　要知道她可是一个人，她不会分身术的啊喂——灵识体什么的完全不作数好嘛！
　　他们一个个都是如狼似虎，确定分离了这么久，个个都是才开荤的货，等回来了，指不得她被折磨成多么惨兮兮的模样？
　　而且，更需要注意的是，她是一个人，他们是很多很多个人，还都是很多很多个占有欲特别强的男人！
　　等他们全都回来了，她要怎么办？
　　确定不赶紧怀上个小包子，免得被他们欺负到不要不要的？
　　于是她很小家子的哼了一声：“我才不心急。好了，你赶紧走，走走走，星辰都快要撞上圣地了。”
　　出身东灵圣地，褚妖儿对圣地的气息，最是敏锐。
　　是以，星辰和圣地距离如此之近，她很明显就能感受到，圣地之上原本独属于夜色妖华次封印的气息，此刻，已经变得很是稀薄，较为浓郁的，乃是参商大帝灵物本尊所散发出来的死亡毁灭之气。
　　显然，她的封印即将全部解开，圣地上的夜色妖华，便也没有了存在的必要。
　　但褚妖儿有些疑惑的是，为什么参商大帝的灵物本尊，会突然扩张得这么厉害？
　　难道他已经寻找了新的方法，想要重新掀起当年那样一场天变，让他能够真正脱离东灵，不用再被东灵和她钳制住？
　　想到这里，褚妖儿皱了皱眉。
　　对于参商大帝怪异行为的疑惑，俨然就让她下意识就忽略了圣地上其他几道她很熟悉的气息。
　　这一点，要是被圣地上那几个人知道，指不得她要被教训得多惨了。
　　言归正传。
　　当年的天变，参商大帝是趁着殿主，也就是造物主并不在东灵的时候，方才掀动起来的。
　　当时的他，说的是想要毁灭整个东灵，东灵没有了，那他便能脱离东灵，从此不再属于东灵。
　　但真实的情况，却是那场天变，根本就是他为了引褚妖儿出来。
　　他从来都是个固执的人，认为褚妖儿不愿意陪在他身边和他一起守护东灵圣地，她想方设法也要离开他，不和他在一起，她是讨厌他的，厌恶他甚至是痛恨他，所以他得不到她。
　　得不到，他也就不想让别人得到，所以，那就毁灭好了。
　　借着毁灭东灵的借口，想要毁灭她。
　　那场天变真正是涉及了整个东灵，大陆，云间天，无涯海，参商海，四个位面，全被涉及到，死了不知多少的生灵，毁了不知多少的生态，无数生命在瞬间消失无踪，无数陆地在瞬间沉入岩浆汪洋。
　　真正是世界末日，一场东灵有史以来的最大灾难，比起他最初入世时对参商海所造成的灾难，完全就是大巫见小巫。
　　按理说，这样的灾难，已经不是褚妖儿一个人能解决的，必须要由造物主来出面。
　　可是，天变，最终被她阻止了。
　　只是她为了阻止参商大帝，付出的代价很大，魂飞魄散，灰飞烟灭，他口口声声说只要和她在一起，谁都不能将她从他的身边夺走，然而最终，她那样的下场，却是他亲手造成的。
　　他说他最了解她，他最明白她，他最喜欢她，他最爱慕她。
　　可结果，他带给她的，是什么？
　　是魂飞魄散的极致痛苦，是灰飞烟灭的永世无生。
　　这就是他所谓的了解，这就是他所谓的爱意。
　　这种了解，这种爱意，她宁愿永远都不要触碰。
　　她还记得，她动用自己全部的复生之力，同他的毁灭之力进行对抗，将他所破坏毁灭的全部复原了之后，她累得筋疲力尽，正想要喘一口气去找他理论，最好是能带他回东灵圣地，将他锁在圣地里再不让他出来，可便是那个时候，他朝她走来，然后将所有的毁灭之力，对着她释放。
　　毁灭和复生，这本来就是相对相克的，并没有所谓相生。
　　于是，被毁灭之力覆盖的她，说出最后一句话。
　　不仅是她前世所说的最后一句话，也是她所说出的唯一一句预言。
　　——真正的说她会转世归来的预言，其实是她自己说出口的，但参商大帝并没有将这句预言传播开来，是以星陨日后才会重新进行占卜，因为星陨并不知道。
　　“我会回来的。待我归来，参商永离，帝之将亡。”
　　等我回来，便是你覆灭的时刻。
　　秉持着这样的夙愿，魂飞魄散后，本该是彻底消散在世间，连造物主都无法再让她复生回来的，可偏生，夙愿不散，意念不散，她留下了几块灵魂碎片，被星陨他们收集起来，然后以姬华为首，其余六人为辅，共同施展出夜色妖华封印，为她铸造成了全新的魂魄。
　　而夜色妖华的施展，是以自身血肉为引，以位面法则为契，受日月炙烤整整七七四十九天，方能成功。
　　于是，感受到东灵因夜色妖华的施展而产生的动静，远在不知何方位面的造物主，立即赶回来，在帮助夜色妖华完成的同时，也是挽救了东灵不被损毁在夜色妖华之下。
　　可在这期间，夜色妖华施展的期间，参商大帝，却是一直都没有动静。
　　没有出手进行破坏，也没有过来进行观看。
　　他就只呆在他的参商遗宗里，不知道是在做什么。
　　没有参商大帝的插手，夜色妖华完成的很好，褚妖儿的新魂，终于是被七人共同铸造了出来。
　　只是，有了新魂，却没有适合的载体，是以新魂被投生到了修真界里，成了个全新的褚妖儿；星陨七人则请动造物主，想办法为褚妖儿的新魂选出一具最适合的载体。
　　而夜色妖华的真正完成，说是四十九天，但按照东灵上时间的流速，换算下来其实是整整四百九十年，是以四百九十年的时间，一方面足够东灵上诞生适合新魂的载体，另一方面也足够参商大帝研究出全新的能够毁灭东灵的方法。
　　所以，才有了现在褚妖儿感应到的有关他灵物本尊的气息。
　　褚妖儿皱着眉，感到有些心烦。
　　为什么他从来都是这样固执，撞了南墙也依然不回头？
　　说了多少遍，东灵没了，他也就没了，为什么他就是不相信，只一味的认为东灵没了，他就能摆脱东灵了？
　　明明不是个笨蛋，为什么脑子要这样一根筋？
　　东灵没了，本源没了，哪还来他那种灵物的存在？
　　这人怎么就能这么傻，傻得她都想要撬开他的脑壳看看，他的脑子里是不是全是浆糊？
　　很快，有人伸手揉开她紧皱着的眉头：“那我走了，妖儿，好好照顾自己，萌应该要醒来了，它可以很好的保护你。”
　　闻言，她立即回神：“萌要醒了？”
　　“嗯，很快就要醒的，遇到什么摆不平的，让它帮你，它是真正意义上的神兽，有很多能力都还没被挖掘出来，你可以酌情激发一下它的潜力。”
　　说完，星陨再看了看天空，东灵圣地隐约可见，他甚至能够看到圣地里，一面是紫色的夜色妖华花海，一面则是漆黑如墨的黑水。
　　一个代表褚妖儿，一个代表参商大帝。
　　漫无边际的花海之间，隐约有着几道人影，正在其中守护着。
　　星陨看着，突然心血来潮，转头便道：“妖儿，要不要去东灵圣地走一遭？去看看他们几个也好。”
　　尤其是姬华，姬华和她分离了这么久，她肯定很想姬华，而姬华也肯定很想她。
　　虽然说出这么句话来，星陨心里有些不太滋味，但少年不识愁滋味，他心性单纯，想着妖儿好就好，他自己怎样，是无所谓的。
　　原以为褚妖儿肯定是要同意的，却不料她想了想，便是认真的摇头：“不了，我不过去了。”
　　“为什么？”
　　“我就算过去，也只能看一眼而已。看了更加不舍，还不如不去。”
　　现在的东灵圣地，不比上回姬华带她去的时候，她只要不触碰到次封印，她身上的主封印就没事。
　　现在，她就算去了圣地，也只能远远的站在参商大帝的本尊黑水之上停留那么少许时间，还不能让她的气息被次封印发觉，否则，本就已经很难压制的次封印，立即就会暴动。
　　次封印一旦暴动，那等后果，不可想象。
　　星陨“嗯”了一声：“那好吧。我走了。”
　　“好。”
　　说完，他不再停留，果真走了。
　　由于太靠近东灵圣地，是以根本没有花费什么时间，只是那么一眨眼的功夫而已，星陨就来到了圣地之上。
　　毕竟是第一次来，然星陨刚在圣地上站稳，连欣赏一下圣地的景色都没有，立即转头去看。
　　果然星辰和圣地距离这样近，他完全能够看到站在外殿广场之上，正仰头“看”向这里的褚妖儿。
　　不仅能看得到褚妖儿，他连她脸上极细小的绒毛，都是能看得清清楚楚。
　　难得在圣地上，可以这样近距离的看到褚妖儿！
　　于是他什么都不顾，直接便喊：“你们快过来看！”
　　刚刚才感受到第五个人的到来，姬华、慕凝、墨衍、祁皇四人还没来得及过来接一接他，听他这么句话，四人立时过来，还没问他怎么了，就见他急急伸手，指向圣地之外的某一处：“快看快看！晚了就看不到了！”
　　四人立即去看。
　　这一看，果然都是不约而同的，第一眼就看到了褚妖儿。
　　看她站在星殿汉白玉铺成的广场之上，周围空无一人，只有她自己。
　　墨玉雕刻而成的星空雕塑是她身后的陪衬，她依旧是一身浅紫衣衫，容颜还是那样精致绝美，然异色双眸已经被玄黑的绸带所覆盖，是以并不能看到她此刻眼中的神采是怎样的。
　　只能看着她，仰头也是在面对着东灵圣地的方向，好似是在观察着这许久不见的圣地。
　　更好似，是在以她特有的方式，看着他们。
　　她大约知道，星陨让她去圣地看一看他们，虽然她拒绝了，但并不代表星陨就没有办法，不能让姬华他们看到她了。
　　便这样看着，无声的，静默的，看着。
　　一眼，万年。
　　隔着并不算遥远的距离，你在这头，我在那头，时间与空间是最难以跨越的隔阂，它造就你我之间最深最长的年轮。
　　正如褚妖儿所说，她现在不能进东灵圣地，他们也不能出了东灵圣地。
　　只能隔着这样的距离遥遥相望，以这么一眼，聊以慰藉相思之苦。
　　看着看着，星辰和东灵圣地之间的距离，越来越远，越来越远，是殿主控制着星辰开始转回原先的轨迹，以免星辰距离圣地太近，真的会脱离东灵位面。
　　于是四人眼中的褚妖儿，便也越来越小，越来越小。
　　到了最后，眉眼看不见了，轮廓也看不见了，便连整个星辰，也都是慢慢变成一个小点，从而消失无踪。
　　东灵圣地之上，难得陷入了真正的寂静之中。
　　须臾，墨衍最先开口，语气却跟要飘起来似的，分明是已经心满意足了。
　　“我觉得我接下来很多晚都不要睡觉了。”他伸手摸了摸自己的脸，不知怎么回事，他居然脸红了，“一睡觉肯定就要做春梦，未免你们笑话我，我还是不睡为好。”
　　在场五个人里，应该就他和星陨跟妖儿滚床单次数是最多的。
　　但也就是因为次数多，所以生理需求方面相比较而言就要旺盛一点，墨主大人思忖着，觉得自己这话说得是真真对的，绝对不能睡觉，不然一睡铁定要想妖儿，那一想妖儿，后果不用多说，他绝对要丢脸。
　　墨主大人觉得自己这个不睡觉的做法真真是个十分明智的决定。
　　他这话才一说，当即就听最纯洁的星陨问了：“为什么睡觉就要做春梦啊？”
　　春梦，那是什么梦，春天的梦吗？
　　春天的梦，听起来就很好啊，为什么不想做呢？
　　纯洁的少殿完全无法理解，觉得墨衍的思维真是非常人能及。
　　“因为所以，科学道理。”墨衍随口胡扯了一句，想到了什么，走过去问这个纯洁的孩子，“对了，你跟妖儿那个的时候，都是多久时间，一次几回？”
　　这个问题甫一说出口，旁边姬华慕凝祁皇三人都是忍不住咳了咳，然后望着墨衍，一脸无语。
　　这家伙。
　　单独他自己一个人就已经如此臭不要脸，真不知道等祖师爷那个更加臭不要脸的妖孽来了，两个臭不要脸的在一起，整个圣地，会变成多么的乌烟瘴气。
　　真是想想都有点不忍直视。
　　听了墨衍的问话，星陨眨眨眼，一脸茫然。
　　哪个的时候啊？
　　什么多久时间，一次几回？
　　见美少年如此茫然，墨衍立时觉得自己当真是太猥琐了，居然能将这样的问题对着最纯洁的少殿问出口。
　　然说出去的话泼出去的水，墨衍掩饰性的咳了一声，便道：“就那个啊，你跟妖儿在床上的时候，就你们睡觉，多长时间？”
　　褚妖儿实诚，星陨也实诚。
　　是以十分实诚的少年便道：“睡一夜啊，从天黑到天亮。”想了想，又补充了一句，“有时候妖儿累了睡午觉，我也会陪她睡一下午的。”
　　墨衍：“—_—|||”
　　姬华：“—_—|||”
　　慕凝：“—_—|||”
　　祁皇：“—_—|||”
　　四个人的表情居然完全相同。
　　喂喂喂！
　　我知道你纯洁，可你怎么能这么纯洁！
　　你知道你酱紫说，我会觉得我真的很猥琐好吗！
　　墨主大人表示，自己真的很想对着星陨喷出一口老血来。
　　然后他伸手抚额，终于还是秉承着臭不要脸的精神，将问题给十分直白的问了。
　　“不是说睡觉！我是说，你和妖儿欢好的时候！一夜几次，一次多久？”
　　这样直白的话一问出来，星陨果然立即听懂了。
　　然后少年立时脸红了。
　　少年低下头，耳朵都红得厉害，说话也是支支吾吾：“墨衍，你问这个干吗。”
　　墨衍咳了一咳：“这不是为了以后的时间分配嘛，他们三个我都问过了，就差你了。”
　　都问过了？
　　少年立即抬头，看向姬华三人。
　　却见三个人此时看天的看天，看地的看地，就是没一个人看星陨，赤裸裸一副此地无银三百两的模样。
　　星陨也是个聪明的，立时明白，原来墨衍真的也问过他们三人了啊。
　　明白大家和自己都是一样，星陨也不觉得太害羞了，当即小小声的便将答案给说了出来。
　　只是声音太小了，墨衍使劲的凑近了，才能听清。
　　然后墨衍就很是震惊：“我一直以为你看起来这样小，在床上应该也不太行的，没想到啊……没想到！人不可貌相，海水不可斗量，我今天总算正确明白这句话的真正含义了。”
　　说完，他以一种很奇特的目光看着星陨，好像X光一样，将星陨给从上到下的打量了个遍。
　　星陨被他这样的扫视给看得毛骨悚然。
　　然后下意识的就跑去最厉害的姬华身后，直接告状：“姬华，他欺负我。”
　　姬华无语：“他哪里欺负你了？”
　　星陨纯洁道：“他在嫉妒我比他厉害。”
　　比墨衍厉害。
　　哪里厉害？
　　墨衍想都不用想，立即跳脚：“谁嫉妒你，谁嫉妒你！要嫉妒也该是你们嫉妒我，我才不会说我跟妖儿能滚上个三天三夜，一口气都不带喘的！”
　　这话一说，立即遭受了众人的鄙视。
　　还三天三夜呢，还一口气都不喘呢。
　　谁信啊？
　　你信？
　　反正我不信！
　　就妖儿那性子，别说三天三夜了，就算是一天一夜，她也得红着脸一脚踹过来。
　　墨衍，就使劲吹吧，就尽情吹吧！
　　要是能吹破了天，那才叫真牛逼。
　　看四人满脸不信的样子，墨衍再度跳脚。
　　“我说的是真的！我真的能三天三夜！你们就不信吧！等能出了这地儿，到妖儿身边，我绝对身体力行让你们看看，我到底能不能三天三夜！”
　　然而这话说出来了，四人却还是不信。
　　慕凝伸手掩唇，一双琥珀琉璃般的眸子里盛满了促狭笑意：“墨衍，我知道你很想念妖儿，大家也一样都很想念妖儿。可想念妖儿也不是这么个想念法，要是被妖儿知道，你日夜都在惦记着能和她三天三夜，我觉得你可能以后连妖儿的床边都摸不到。”
　　祁皇也是点头笑道：“对，妖儿脸皮薄，绝对和你的无法相比。做人要本分，不要总想着那方面的事，墨衍你还不如想想，等我们能离开这里，谁会先第一个找到妖儿要福利。”
　　说起离开圣地后，谁能第一个找到妖儿，星陨立时加入了这个话题：“为什么是第一个？难道还分先后吗？”
　　祁皇和星陨都是从参商海来的，两人关系很好，最是熟识。
　　当即祁皇便解释道：“等我们能离开这里的时候，夜色妖华就已经没用了。妖儿的气息也会产生很大的改变，能不能在参商海里找到妖儿，就看自己的本事了。”
　　谁最先找到妖儿，谁肯定就能最先谋取福利。
　　这是想都不用想就能明白的事实，星陨一双眼睛立时变得闪闪亮，原来还有这个说法呀。
　　美少年立时就和祁皇他们一起讨论去了。
　　徒留墨衍满脸不爽。
　　怎么就没人信呢？
　　怎么就没人信呢！
　　他真的和妖儿滚过三天三夜！
　　虽然是在某一场春梦里……
　　但那也是个三天三夜有木有！
　　墨主大人郑重表示，等能出了圣地后，他一定要最先找到妖儿，身体力行的展示一下，他真的可以三天三夜不喘一口气！
　　绝对！
　　东灵圣地上，因着星陨的到来，难得变得真正热闹了起来。
　　而已经远离了圣地的星辰之上，送走星陨后，褚妖儿不用回头，就已经感受到殿主的到来。
　　“他走了啊。”
　　殿主走过来，年轻漂亮的女人还是穿着一身玄黑，气度高贵而神秘。
　　她看了看东灵圣地所在的方向，这才看向褚妖儿。
　　看褚妖儿一脸平静，她笑了笑：“送走人的次数多了，你也不难过了？”
　　“不难过了。”褚妖儿朝前伸手，摸索到她的手，五指一紧，握住了，“你难过吗？他陪了你好久。”
　　殿主摇头：“我也不难过。”
　　只是暂时的分离而已，有什么难过的呢？
　　分离是为了下一次更好的相聚，殿主作为造物主，存在的时间太久，比谁都要更看尽世事万物，比谁都要更明白这般那般的道理。
　　所以，她过来，并不是要难过她一手培养出来的星陨的离开，而是担心褚妖儿会难过。
　　但所幸，褚妖儿并不难过，她的担心是多余的。
　　“既然都不难过，那就准备准备，该去南区了。”
　　殿主说道，伸出空着的手来，揉了揉褚妖儿的发顶：“玉缠他，已经等你很久了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章写得我简直是笑个不停，哈哈哈哈哈，尼玛笑死我了，太好笑了
　　然后然后，今天的字数有木有很惊喜！咩哈哈，我坐电脑前坐得屁股都没知觉了，手指也累到不行qwq麻溜再写点明天的，今天终于可以不用三点睡啦~！
　　这个月往后每天打底七千啊，少的话记账，过后补齐，话撂在这里，欢迎监督~

☆、358、妖公子再现，初见参商大帝

　　南区妖宗。
　　创始人姓玉名缠，是个公认的妖孽。
　　然此人姓名却鲜少为人所知，认识他的不认识他的，平日里要是能有那个荣幸见到他，都是得恭恭敬敬称呼一声妖宗祖师爷，道一句祖师爷千秋万代，寿与天齐。
　　就一般而言，能被人叫做祖师爷的，无不都是活了个几百上千年，乃至于是上万年的真正老怪物，可妖宗这位祖师爷，虽然因为本体是灵物，并非真正的人类，所以连同灵物时候度过的岁月加起来，年纪就显得有些大，但说实在的，见过他的人，无不都是要感慨，妖宗这位祖师爷，真正名副其实是个妖孽。
　　而且还是天下第一妖孽！
　　这个称号，却也不是信口开河随便封的，而是真真的，也是个公认的称呼。
　　甚至于，有人不称呼他为妖孽，觉得称呼他叫美人儿，反而更为恰当。
　　只不过“美人儿”这个词用来形容玉缠这位祖师爷，未免太显得轻佻，是以这么个称呼，很少会有人说出口。
　　参商海生灵普遍认定的一个道理，就是妖宗祖师爷，是个实实在在的大妖孽！
　　然而这样一个天下第一妖孽，赫然便是褚妖儿要去见的第六个命定之人。
　　就是不知道，玉缠这么个天下第一妖孽，比起墨衍，或者是比起褚妖儿曾经亲自演绎过的妖公子，这三个人，哪个的妖孽，能更胜一筹？
　　说起妖公子的话，似乎离开江南之后，褚妖儿就再也没有亲身演绎过了。
　　褚妖儿突然就产生了那么一个很有趣的想法。
　　等萌按照星陨所说的，从深眠之中醒过来后，她就要动身离开星殿，去往南区妖宗见玉缠了。
　　那从中境去往南区的路上，要不要她再女扮男装一下，体验一回妖公子那种属于她真正性格的妖邪肆意？
　　然后等她见到了祖师爷后，就能好好的对比对比，看看究竟是祖师爷更加的妖孽呢，还是她这个妖公子更加妖孽。
　　说干就干。
　　褚妖儿当即就准备从星陨寝殿里找找有没有黑色的衣服，她好扮成妖公子的模样。
　　再不济，出了星殿后，直接买一套好了。
　　而今，听殿主说起玉缠这只妖孽，褚妖儿立即就想起她跟祁皇大婚之前，收到了这家伙十万里加急派人送来的玫瑰花。
　　她还记得，那朵玫瑰花被送来的时候，当真是鲜艳欲滴，是才从枝头上摘下来的。
　　然后那妖孽就在玫瑰花里说，让我去看你跟祁皇大婚？不怕我把祁皇这小子给揍飞，然后让新郎变成我吗？
　　当时她记忆还未恢复，对玉缠脾性如何，并不知晓，听着他这话，她只觉这人声音当真妖妖娆娆，却没半点女气，单单听着他的声音，都能让人凭空想象出一个倾国倾城的妖孽来，然后妖孽眼梢一挑，那便是世间最动人的色彩，任何的美貌都是比拟不上的。
　　索性她当时的直觉是很准的，现如今记忆恢复了，她回想起玉缠的容貌来，的的确确是和她当时想的一样，真正是个天下第一妖孽。
　　真是迫不及待要去见她了。
　　“萌要醒了。”
　　这时候，殿主开口，指尖朝褚妖儿身体某处凌空一点，一缕玄黑的光泽从指尖凝聚而出，实质一般，倏忽就融进了褚妖儿的身体里。
　　然褚妖儿却像是什么都没感受到一样，立着不动，一点不适的感觉都没有。
　　便是这一缕黑光融进身体后，褚妖儿眉心一直都是处于隐藏状态的血战祭祭王的象征，倏然一亮。
　　紧随着这一亮，在契约兽空间里沉睡了足足三个月的萌，终于是出现在了褚妖儿的面前。
　　小草泥马看起来还是和以前没什么两样，依旧是个子娇娇小小，面容稚稚嫩嫩，好像永远也长不大似的。乌黑柔软的头发编成两个娇俏的小辫子，柔顺的垂在胸前，小女孩紧闭着的眼睛，此时正在缓缓的睁开。
　　向来都是黑葡萄一样乌溜溜萌哒哒的大眼睛里，恍惚有着白光一闪而过。
　　那白光闪过，旁边的殿主和褚妖儿，立时便十分明显的感受到，有着一股极其强大浑厚的气息，从萌的身上，悄然扩散了开来，而后瞬间便又收敛了起来，泯然于众人。
　　这样的气息，褚妖儿已经从祁皇和星陨还有身边殿主的身上感受过，都是同样的神尊境界，是以她并没有觉得太过惊奇。
　　因为早在离开大陆的时候，她就已经知道，姬华将萌给改变得十分全面，不仅每到一个全新的衍生位面，实力就能一跃到达该衍生位面的等级禁制，甚至于，当初刚刚到达参商海的时候，萌虽然受了十分严重的伤，导致直接陷入沉睡，但其实力，却还是和以前一样，瞬间一跃而上，成为了东灵巅峰的神尊。
　　如今从沉睡中醒来，自然神尊还是神尊，是真正意义上的神兽。
　　萌睁开眼，醒来见到的就是自家主人，当即也没注意到主人脸上的绸布，只一下子扑过来，在主人馨香柔软的怀中蹭啊蹭。
　　“嘤嘤嘤~主人，我终于见到你啦！萌好想你啊，主人快抱抱！”
　　小女孩使劲的在主人怀里蹭来蹭去，好像个很久不见娘亲的可怜娃娃。
　　蹭着蹭着，小女孩就敏感的动了动鼻子，明显是从主人身上闻到了什么味道。
　　唔。
　　是什么味道呢？
　　是谁的味道呢？
　　小女孩使劲的嗅了嗅，有姬华大人的，有慕凝大人的，有墨衍大人的，另外两种味道，是谁的？
　　难道主人已经见到了祁皇大人和星陨大人，主封印的第四层和第五层已经解开了吗？
　　小女孩子在怀中软绵绵的蹭啊蹭，褚妖儿伸手抱住，手指揉了揉小女孩的小脑袋，唇角笑意柔和：“乖，来给殿主问好。”
　　萌这才抬起头来，看向旁边的殿主。
　　在东灵大陆上的时候，跟着主人离开血战七连境之时，萌是见过殿主的，当即便乖巧的问好：“雪大人好，好久不见，最近过得怎么样呀？”
　　听小草泥马以这种娃娃音说着老气横秋的话，殿主勾了勾唇，直接给小草泥马弹了个脑瓜崩。
　　“啰嗦什么，赶紧看看你主人，居然还没发现你主人身上的变化，你也是没救了，出来就知道卖萌，早知道你这么喜欢卖萌，就不让姬华还给你安排了人形。”
　　萌听了，抬头一看。
　　这便发现，自己从来都是美哒哒的主人，现在居然眼睛看不见了。
　　不仅眼睛看不见了，因为两者之间是生死契约的关系，是以萌一下子就能感应得到，自家主人的身体里，也是潜伏着十分厉害的毒素，那种毒素是自己闻所未闻见所未见的，真不知是谁给主人下的毒。
　　萌立时又惊又怒：“主人这是怎么了，谁给主人下了毒，谁伤了主人的眼睛？”然后握了握小拳头，小脸都是绷紧了，“主人，快说是谁，我一定要把他打扁，把他眼珠子抠出来给主人当球踢！”
　　听萌如此张狂霸气的言论，褚妖儿笑了笑：“是大帝。你能把他眼珠子抠出来给我？”
　　闻言，萌立时瘪了瘪嘴。
　　是大帝啊。
　　看来离开无涯海，自己沉睡之后，主人有和大帝打过交道了。
　　而且这个交道，明显是主人被算计得厉害，不然眼睛也不会看不见了。
　　明知道以自己的能力，想要把大帝眼珠子抠出来送给主人，绝对是不可能的，但萌还是雄赳赳气昂昂的挺了挺小胸脯：“只要主人一句话，别说是大帝眼珠子，就算是上刀山下油锅，我也绝对在所不辞！”
　　说着，小拳头握得更紧，一副一定要把大帝眼珠子抠出来的模样。
　　“就知道吹牛皮，也不怕腮帮子吹破了可怎么办。”
　　殿主随口说了句，忍不住再弹了小草泥马一个脑瓜崩：“还不赶紧跟你主人收拾收拾，赶紧走了，时间不等人，早点去早点好。”
　　萌被弹得脑袋很疼，好像肿了两个大包，闻言委屈的撇嘴：“那雪大人再见了，我这就跟主人动身。”
　　褚妖儿也是点头：“那我准备准备，就走了。”
　　殿主摆摆手：“去吧。”
　　看那样子，对于星陨的离开一点都不伤感，对褚妖儿的离开，也是没半点伤感的。
　　甚至很像赶苍蝇似的，挥挥手，不等褚妖儿先走，殿主自己就消失不见了。
　　褚妖儿这便带着萌回了内殿，收拾一下东西再走。
　　刚好之前在生死渡时候认识的乌拉拉，不知是从哪里听闻少殿离开星殿，少殿夫人也是要离开星殿的讯息，直接跑出来找褚妖儿。
　　恰巧见到褚妖儿正往内殿来，乌拉拉立即跑过来：“妖儿妖儿！我听说你要走了，是真的吗？”
　　褚妖儿闻言转头：“是拉拉啊。对啊，在星殿住了这么久，我该走了。”
　　乌拉拉走过来牵住她的手，要给她带路。不过因为萌个子太矮了，乌拉拉一时间根本没注意到萌的存在，只兀自和褚妖儿说着话：“你要走，去哪里啊？我看看我有没有空，到时候我好去找你玩啊。”
　　褚妖儿道：“我现在要去南区呢，过段时间去西区。你也要去吗？”
　　南区是妖宗，西区是寒宫。
　　一个妖精居多，一个冰山居多。
　　乌拉拉想了想，自己现在在星殿内殿里任职，虽然是个地位不低的，待遇也很好的，按理说应该是很忙的，但毕竟因为是东区祁氏的人，并不是中境本地人，所以上头安排给她的活计，并不是太多，而且自己就算想要离开一段时间，只要能给出适合的理由，就直接能离开的。
　　当即乌拉拉满口应下：“去啊，反正我从皇城出来就是为了玩的，前一段时间也已经见过我朋友了。接下来我没什么事，等我告个假，我就去南区找你，你记得给我留下有关你的讯息啊，好让我知道你是去了南区哪里。”
　　有熟悉的人能陪着一起结伴去，褚妖儿也是蛮开心的，至少多一个人，路上也就能多一点热闹：“行啊，到时候你找妖公子就好。”
　　“妖公子？是个男人啊。”
　　“不是，是女人。”
　　“女人怎么能叫这个名字？”乌拉拉完全无法理解，“难道是性子太男人了，这才给自己取了个公子的称呼？”
　　想了想，兀自点点头。
　　对，没错，就是这样。
　　肯定性子太男人，在人眼中跟个中性人似的，这才被叫妖公子。
　　褚妖儿听了，十分无语：“你觉得我男人吗？”
　　乌拉拉摇头：“你当然不男人。”然后瞬间明白了什么，陡然睁大眼，“你是说，妖公子就是你，你就是妖公子？”
　　年轻姑娘嘴巴也是张得老大。
　　不可能吧？！
　　好端端一个美少女，干什么要取这么个男人的称呼？
　　显然褚妖儿委实是太过年轻，导致在乌拉拉眼中，根本就还是个没成年的少女。
　　看着乌拉拉目瞪口呆的模样，大张着的嘴巴几乎是能吞下一整个鸡蛋了，恰巧前面就快要到了星陨居住的殿宇，褚妖儿神秘一笑：“对啊，是我。等会儿我收拾一下，你就知道我为什么要叫妖公子了。”
　　看褚妖儿一脸神秘兮兮，乌拉拉眼睛闪亮亮：“好啊，我等着。不过前面我不能去了，我在这里等你吧。”
　　虽是内殿人，然内殿里有很多地方都是被列为禁地，常人没有殿主或者是少殿的允许，绝对是不能进的，所以即便是神经有些大条的乌拉拉，也是遵守门规，生怕一不小心进了禁地，就要受到很严厉的惩罚。
　　褚妖儿这便只带着萌继续往前走了。
　　乌拉拉站在原地看着，这才看到萌，然后就很疑惑，这个小家伙是什么时候出现的，看样子，和妖儿关系很好？
　　总不会是妖儿的女儿吧，妖儿看起来这么小，难道已经有闺女了？
　　乌拉拉表示自己有点接受无能，准备等妖儿出来的时候，再好好问问妖儿好了。
　　等了会儿，等得乌拉拉都是有点无聊了，蹲在地上逗蚂蚁玩，听见脚步声传来，以为是褚妖儿收拾好了，转头一看，入目竟然是个身穿玄色衣衫的少年。
　　这玄衫少年面上罩着一方银色面具，手上拿着一柄泼墨折扇，浑身的邪肆不羁，满身的妖魅纵横。
　　妖气遍体，风流透骨。
　　这样一个少年，不管出现在哪里，都绝对是最吸引人目光的那个。
　　哎？！
　　陡然看到这么一个别具一格的少年，乌拉拉先是看得愣了愣神，然后反应过来后，没来得及花痴，立即条件反射的从地上蹦起来：“喂，你是谁啊，你怎么能在我们星殿禁地里走动啊，你是星殿人吗，你得到殿主的允许了吗？”
　　乌拉拉说着，又是惊艳又是戒备的看着这个人。
　　排除星殿规矩不说，乌拉拉发自内心的觉着，这个少年，如果能拿下面具，那绝绝对对是世界上最好看的一个人！
　　然后就见这少年唇角一扬，笑容邪魅而又慵懒，隐约还带着点不怀好意。
　　“怎么，没有得到殿主允许，我就不能来了？”少年“唰”一下展开折扇，懒懒扇了一扇，语气散漫而随意，“你可知道我是谁，就敢这样对我大呼小叫，该当何罪？”
　　口吻虽随意，然那种仿佛是从骨子里透出来的高贵之气，却是让人感到十万分的惊叹。
　　好像这么个少年，生来便是这样尊贵，以致于他说出口的话，也是理所当然的。
　　啥？！
　　乌拉拉听了，立时也不管这少年面具下的脸会有多好看了，当即柳眉倒竖，双手叉腰。
　　想她乌拉拉在东区皇城里的时候，虽然并不嚣张跋扈，但好歹也是当街一朵霸王花，什么时候能轮到人这样教训自己？！
　　于是乌拉拉张口便道：“好啊，你说你是谁，我就对你大呼小叫怎么着了，有本事你来打我啊。”说着，还伸手指了指脸，“来，照这打，只要你敢打，我就绝不还手。”
　　见乌拉拉如此无赖，少年终于没忍住，唇角再扬，笑得十分开怀。
　　“好了，拉拉，是我。”褚妖儿终于用了自己真正的声音，“你个笨蛋，都说了妖公子妖公子，你居然还没反应过来。”
　　乍一听刚刚还是个慵懒少年的嗓音，瞬间就变成了自己熟悉的妖儿的声音，乌拉拉一时间没能回过神来，直直地瞪着眼睛，愣在原地。
　　怎么回事？
　　怎么好端端一个从没见过的少年，突然就变成了妖儿？
　　等等！
　　少年，妖儿？
　　妖公子？！
　　褚妖儿感应到她此时的震惊，走上前来，学着殿主的模样，伸手弹了个脑瓜崩给她：“笨蛋，醒过来了。”
　　与此同时，萌也是从褚妖儿的背后绕出来。
　　看着乌拉拉满脸震惊的不可置信的神色，萌撇撇嘴：“主人，她好笨喔，都跟她说过了妖公子是你，她居然还问你是谁，真是笨到无可救药。”
　　萌说着，小大人似的叹气，一脸恨铁不成钢的样子。
　　于是乌拉拉这个时候才回过神来，当即便是倒抽一口冷气，震惊道：“妖儿，这就是妖公子？！”
　　听乌拉拉还是有些不可置信的口吻，褚妖儿伸手摘去脸上的面具。
　　露出来的脸容还是乌拉拉熟悉的那张脸，只是某些细节略做了些修饰，看起来没有那么女性化，真真就是个少年人一样，颜值几乎爆表。
　　这样一张脸，别说是乌拉拉看了，就算是让星殿里其余女人看了，指不得要有多少会立即对着流口水。
　　看着这张脸，乌拉拉这才相信：“妖儿，不是我说，我刚才真没认出来。”
　　褚妖儿听了，笑了笑，重新将面具戴好：“好了，我都收拾好了，我要先走了，你要是去南区的话，按着妖公子这个名头找就好。”然后给她介绍萌，“对了，这是我的契约兽，叫萌。”
　　萌知道眼前这个可爱姑娘和主人是认识的，而且能和主人这样熟识，明显是品性很过得去的，当即便仰头给了一个大大的笑容：“拉拉你好啊，我听主人说，之前在生死渡的时候，你帮过主人，我替我家主人谢谢你啊~”
　　乌拉拉一听，脸立即跟熟透的苹果一样，瞬间红了。
　　在生死渡的时候，她和褚妖儿的确是结伴而行，说是好互相帮助对方。
　　但结果，一路上都是褚妖儿在时不时的帮她，她自己反倒没帮上褚妖儿的忙，萌现在这样说，她觉得很不好意思。
　　于是乌拉拉立即摇头：“没有没有，我当时根本没帮上什么忙呢，全是妖儿帮我的，你这样说，我觉得很丢脸啊。”
　　说着，还真伸手捂了捂脸，竟是觉得没脸见人了。
　　见状，萌立时笑喷了：“啾啊啾啊~哈哈，拉拉你太诚实太可爱啦！好了，我和主人赶时间，我们就先走了哦，你要是能去南区的话，一定要找我们啊。拉拉再见！”
　　说完，主动牵了褚妖儿的手，便要带着褚妖儿离开内殿。
　　乌拉拉点点头：“嗯，你们先走，我过几天就会去了。”
　　褚妖儿和萌这便走了。
　　目送两人离开星辰，乌拉拉认了一下路，转头就去找自己上头，准备告个假离开星殿一段时间。
　　这边乌拉拉去请假，那边褚妖儿和萌离开了星辰之后，就先来到了中境里某座城市之外。
　　萌是没来过参商海的，更没来过中境，是以脚踩实地后，萌转头四望：“主人，这是在哪里啊，东南西北我都分不清了。”
　　“太阳从哪边升起来，哪边就是东方。”褚妖儿辨认了一下方向，便转向了南方，“我们要去的是南区，走这边。”
　　“好哒。”
　　萌蹦蹦跳跳的跟着褚妖儿一起走了。
　　按照殿主的意思，褚妖儿身上的主封印，越早全部解开便越好，于是褚妖儿规划了一条从中境到南区最近的直线道路，准备花上个几天几夜，先出了中境，进了南区再说。
　　这便直接动用了御风飞行的能力了。
　　萌是神尊，褚妖儿目前是人帝，两者实力差距太大，是以褚妖儿即便动用了全力，飞行速度也是赶不上萌。
　　这就让得当主人的很是有些伤心。
　　“你说姬华怎么就把你改造得这么厉害呢。”褚妖儿一脸泫然欲泣的模样，“哪像我，辛辛苦苦走到现在，我居然才人帝，距离你还有一大截子。”
　　而且啊，要不是因为身怀封印，就以她自己的修炼速度，估摸着现在别说人帝了，可能连至尊境都才是堪堪到达。
　　这样想想，她好像还是蛮占便宜了？
　　见主人满脸伤心，萌立即说好话开哄：“主人不伤心不伤心嗷~萌这样厉害，遇到危险了，萌可以挺身而出保护主人啾啊~”
　　反正人类和灵兽契约，要的就是灵兽能够和自己并肩作战，要的就是灵兽可以在关键时刻保护自己。
　　难不成契约只是为了填补那个空缺？那还当真是要笑掉大牙了。
　　所以听萌这样说，褚妖儿也只得装模作样的叹口气：“唉，也只能这样了。要是遇到什么我摆不平的，萌，那就只能拜托你了，因为我可能实在是打不过。”
　　“嗯嗯，主人放心吧，萌一定会保护好你的。”
　　萌满口应下，一副谁敢过来招惹主人，自己就绝对会把谁给狠狠打趴下的模样。
　　不过萌可能真有点乌鸦嘴的本质，两人这话说了没多久后，褚妖儿感受到了什么，脸色瞬间一变。
　　感受到主人的动静，萌立即抬头：“主人，怎么了？”
　　前面好像并没有什么危险啊。
　　萌正疑惑着，就听褚妖儿道：“有人来了。”
　　“谁来了？”
　　“……大帝。”
　　褚妖儿说着，皱了皱眉。
　　萌则是瞬间睁大眼。
　　大帝来了？！
　　在这个时候？
　　还没出中境的时候？
　　不是说不过生死渡，就没人能随便进入中境吗，难道大帝已经过了生死渡，这才直接找上主人来了？
　　果然，褚妖儿话音刚落，下一瞬，萌立即就感受到了前方极远处一股十分强大的气息。
　　那种气息，分明也是神尊巅峰，和萌的实力境界应当是相差无几的，但不知怎的，感受到这样一股气息，萌却是瞬间感到了极大的危险，好似这股气息的主人，其实是个比自己还要厉害上不知多少倍的人。
　　这就是大帝吗？
　　萌深吸一口气。
　　果然不愧是能和当年的主人齐名的，果然厉害。
　　“他好像已经发现了我。”褚妖儿皱着眉，停下脚步，停在空中，“我们要不要绕道？我现在不想见他。”
　　见到了，就怕自己控制不住，会想要将他的眼睛如同在无涯海里的时候，直接抓瞎。
　　想到这里，褚妖儿伸手摸了摸自己被玄黑绸带所绑缚着的眼睛。
　　她的眼睛看不见了，他的眼睛却还是正常。
　　这样想一想，对比一下，心里可真是不舒服啊。
　　说什么他永远不会伤害她，特么都把她弄成了这个样子，谁信啊。
　　鬼都不会信！
　　“就算绕道了，他要是想见主人，他也一定能追上咱们的。”
　　萌分析道：“主人，我觉着吧，他虽然已经发现咱们了，但他一直没有过来，他可能只是想看看主人而已，并不打算和主人见面，不然的话，早该过来了。”
　　都这么久了还在原地呆着不动，显然是不打算在这个时候和主人对上。
　　褚妖儿听了也觉得有理：“嗯，那我们按照原计划走吧，待会儿不要看他就是了，反正我看不见。”
　　她突然变得底气很足。
　　看不见就是看不见，呆会儿直接无视掉，管他说她什么。
　　于是身着玄衫的少年便被自己的萌宠带着继续往前走。
　　赶路全交给了萌，萌带着自家主人，速度很快。
　　快到原本按照褚妖儿的速度，可能得要大半个时辰才能赶得到的地方，萌只花了那么一两分钟的时间，就赶到了。
　　甚至这时间还是萌特意空出来的，就是为了能让自家主人做好心理准备，免得见到大帝后，大帝要是心血来潮想和主人说些什么话，主人要是一个没能控制得住，直接和大帝杠上了可好。
　　萌很认真的表示，虽然自己很想代替主人狠狠把大帝给教训一顿，然后把他眼珠子挖下来给主人当球踢解解恨，可大帝毕竟是大帝，只是隔着这么远而已，自己感应到的大帝的气息，就已经是十分强悍了，萌简直不敢想象，真的见到大帝后，自己会不会直接腿一软，连站都站不起来了。
　　毕竟大帝可是出身东灵圣地，乃是天底下负面物质所凝聚出来的最厉害的存在，萌想，如果自己不是和主人契约了的，自己见到主人也该是和见到大帝时一样，站都站不稳了，还谈何战斗？
　　这样想着，前方不远处，一道漆黑的身影，已然是近在咫尺了。
　　仔细看去——
　　正是参商大帝！
　　本尊！

☆、359、第一次见他在洗澡

　　那漆黑和十分久远的记忆之中一样，如墨如夜，是天底下最深沉的色泽。
　　粗粗看去的话，这黑和墨衍的黑，倒是有些相似之处的。
　　不过墨衍的黑却是带着邪佞的黑，眼前这黑，却纯粹是能带给人一种深切毁灭之意的那种黑，和前者还是有很大区别的。
　　而在这黑之上，隐约有着一点淡淡血红，看得仔细了，正是一朵朵曼珠沙华的颜色。
　　曼珠沙华，正是彼岸花，是盛开在忘川河边的地狱之花，和夜色妖华是有些相似的，但两者却并不能混为一谈。
　　玄黑的衣袍之上盛开着大朵大朵的曼珠沙华，别无他想，正是占据着北区参商遗宗的人，参商大帝。
　　其实这听起来并不像个名字，只是一个代号。
　　但这就是他的名字，并且还是他最看重的人为他取的名字。
　　当时她是怎么说的来着？
　　她说造物主只给我取了名字，没有给你取名字，那就由我来给你取名字好了。
　　她皱着眉在那里想，想了很久才说，我听闻十分遥远的宇宙里，有两颗星星，被称之为参商，一个在这头，一个在那头，永远都只能遥遥对望，好像你和我一样。不然，你就叫参商好了，唔，再加个大帝吧，参商大帝，听起来多霸气。
　　于是他的名字就这样定下了。
　　尽管这个名字他并不是太喜欢，但因为是她亲自取的，所以他很珍惜。
　　珍惜到了现在，即便她已经毫不在意这一小段记忆，但他立在云端之处，遥遥看着她朝自己过来，原本还在平缓跳动着的心脏，倏然就跳得很是剧烈了。
　　剧烈到他伸出手来，轻轻抚上自己的胸口，让手掌心近距离的感受着那激烈跳动。
　　这是怎么了？
　　怎么心跳会因为她的到来，而变得这样加快？
　　他问自己，却是半点答案都得不到。
　　他抬头看着她。
　　因为是这么久以来，第一次以本尊的模样见她，是以他下意识便忽略了之前借着灵识体三番两次看她的经历，而是以将近五百年没能见她的姿态，细细观察着她。
　　五百年前她还是个少女的模样。
　　五百年后她已经真正长大成人。
　　五百年前她身穿紫衣，神情冰冷淡漠好似不染七情六欲的仙人。
　　五百年后她也还是一身紫衣，却是神情纯澈宁静如同一泓秋水。
　　然而今天的她，却没有穿紫衣，也没有神情纯澈。
　　她穿着和自己别无一二的玄黑衣衫，一身他从未见过的张扬邪肆，好像无涯海的墨主一样，偏生又比墨主多出了那么一股子真正的潇洒风流。她神态似是在表明她很享受这样的自己，好像这样的状态，才是真正的她一样，恰好也是符合了她名字里的那个“妖”字。
　　和以前有着很大的区别，但又和以前没有着很大的区别。
　　他在看着她，她却是脸上戴着银色的面具，斜长的刘海遮住紧闭着的眼睛，好似真的看不见他一样，被她的契约兽带领着，堪堪要从他身边走过。
　　“等一等。”
　　他倏然开口，声线苍白却华丽，似一场盛大的死亡落幕，听得人不由自主便是要感到脊背发凉。
　　萌虽是和褚妖儿签订了契约，并不会畏惧褚妖儿身上的气息，然面对着参商大帝，面对着这东灵上最可怕最浓郁的负面气息，萌却还是一下子没能控制得住，正在御风飞行着的身体，陡然歪了歪。
　　“主人。”
　　萌急忙伸手扶住差点被自己甩掉的褚妖儿，乌黑的大眼睛朝着参商大帝看过去。
　　然后小草泥马十分不悦的嘟了嘟嘴。
　　他是故意的吗？
　　他是故意的吧！
　　明知道自己在带着主人飞行，还要这个时候开口吓唬自己。
　　请问他知道什么叫做绅士风度嘛？！
　　萌正不忿着，就感到自家主人扶住了自己的手臂，站稳了身体后，气息隐约有着那么一点变化。
　　然后主人就很自然很平静的面向了参商大帝，声音也是平静的：“大帝，好久不见。你来这里干什么？如果被殿主发现了，她应该不太欢迎你的到来。”
　　她问得十分自然，好像真的是和他好久不见的老友一样。
　　参商大帝看着她，没有立即说话，而是举步朝她走过来，来到她面前三尺处，方才停下。
　　这么近的距离，萌瞬间变得十万分的警惕，眼睛紧紧盯在他的身上，严防他会不会突然做出什么不该做的事情来。
　　这样的距离，要是他突然出手，想要从萌手中掳走主人，绝对会是非常简单的，即便萌已经是到达了东灵巅峰，但就真正实力相比，萌还是敌不过他千万分之一的。
　　萌知道，参商大帝他和主人，和姬华大人星陨大人他们一样，都是灵物幻化而成，超脱东灵真正生命，他们修炼的巅峰，和自己的巅峰，完全不可同日而语，是自己即便修炼到了老死，也很难会达到的境界。
　　所以自己一定要谨慎谨慎再谨慎，绝不能给他任何带走主人的机会。
　　不过参商大帝今天来，也并不是想要带走褚妖儿。
　　他注意到了萌的警惕，但也只是注意到而已，他并没有放在心上。
　　他就站在距离褚妖儿三尺远的地方不动，一双漆黑的，深处带着血色的眸子，眨也不眨的看着褚妖儿。
　　这样看着，似乎能一直看到地老天荒，海枯石烂，他也只是在看着她而已。
　　他并不想去看别的人，也并不想去关注别的事。
　　就只想看着她，如同很多很多年前，在东灵圣地里的时候，她高高坐在独属于她的至尊称号上，守护着那么多的至尊称号；而他就呆在离至尊称号很远的地方，处理自己事情的时候，感到厌倦了，或者疲累了，他就会抬起头来，遥遥看她。
　　当真是遥遥看她。
　　隔着那样远的距离，远到明明都是同在圣地之中，然姬华陪在褚妖儿身边的那段时间里，姬华却一直都没有发现他的存在。
　　因为实在是太远。
　　远到只有褚妖儿能够坐在至尊称号上的时候，才能看到他的存在，圣地里别的地方，都是根本看不到他的。
　　那种感觉，非常人所能体会得到。
　　所以，他现在只是看着，他并没有说话，也并没有动作。
　　因为这里还是在中境的地区之内。
　　别看殿主现在不在褚妖儿身边，但若是他敢对褚妖儿出手，想要带褚妖儿离开，就以殿主的速度，瞬间就能从星辰之上来到这里，从而对他进行阻止。
　　甚至于，直接毁了他，都是极有可能的。
　　——那么，殿主，也就是造物主，为何从始至终，都没有亲自出手毁了他，而是要等到褚妖儿出手来毁了他？
　　这却是因为东灵之上，褚妖儿所拥有的复生之力，和参商大帝所拥有的毁灭之力，乃是相对相克的。虽说并不相生，但有死亡才能有复生，有复生才能有死亡，这两者不可分割，是以最开始的时候，参商大帝的黑水本尊，是能和褚妖儿的夜色妖华本尊，糅合在一起的。
　　如此，倘若真正毁了参商大帝，那么东灵上的体系便要遭到很大的波及，而这个波及没有做好足够准备的话，是东灵所承受不起的，是以五百年前，殿主并没有动手解决掉参商大帝，而是等了这五百年后，做好了让东灵承受那种波及的准备，这才选择让褚妖儿来代替自己进行出手。
　　待得褚妖儿封印全解，实力恢复到前世巅峰的时候，她所拥有的复生之力，便是参商大帝的克星。
　　她有着足够的能力，可以如同当年参商大帝毁灭掉她的时候一样，从而毁灭掉他。
　　这一点，殿主知道，褚妖儿知道，参商大帝也知道。
　　所以参商大帝一直以来都是对褚妖儿进行着各种各样的阻挠，为的便是不想让自己就此毁灭在她的手中。
　　哪怕这么个举动其实很能表现出他对她的爱，或者说是真正表达出，可他终究并不愿意。
　　他还是固执而自私的。
　　而现在，隔了将近五百年的时间，他第一次看到褚妖儿。
　　第一次看到这新生归来的褚妖儿。
　　“好久不见。”
　　看了不知多久，他终于开口，声音隐隐有些低沉，听在褚妖儿的耳中，却还是那么熟悉。
　　他像是做错了事的小孩，正面对着大人的指责，不知道该说什么好似的，看她直面着自己，半点神情变化都是没有，他微微低下了头，看了刚才那么久，他现在居然有点不太敢看她：“你要去哪里？”
　　事已至此，褚妖儿也并不担心将自己的目的地说给他听。虚空的风从遥远之处而来，吹开她眼前的碎发，露出她一直都在紧闭着的眼睛，他看不到她的眼睛是否还是和以前一样的颜色，只能听得她平静道：“我去南区找玉缠。你要一起吗？”
　　去南区找玉缠。
　　去找那个最难缠的家伙。
　　他摇头：“我不去。”
　　“哦。那你拦我的路干吗？”
　　“我就想和你说说话。”
　　“可我和你无话可说。现在，话说完了，你可以让路了吗？我赶时间。”
　　面对褚妖儿这堪称无情的话语，参商大帝动了动唇，唇色殷红好似新鲜血液一般，似乎下一瞬就能滴下血来一样。
　　他脸色是苍白的，衬得唇红得有些不正常。然他五官却是十分的精致华丽，好似即便再讨厌他，但造物主却还是十分精心的捏造出他这样漂亮华丽的容貌，让他有着足以和自身毁灭般的气质相衬的容色。
　　正是以前云间天里的鬼手，前往无涯海的统领所拥有的容貌。
　　甚至于……
　　褚妖儿现在并没有动用灵识来“看”他。
　　否则，她将发现一个真正的天大秘密。
　　他殷红的唇微微翕动，出口的话分明是想要求她多留一会儿，哪怕让他就如刚才那样看着她也好，偏生脱口而出的话却是带着绝对的命令之意：“你别走，再陪我一会儿。”
　　褚妖儿听着，歪了歪头。
　　陪他干什么？
　　让自己体内的毒扩散得更加厉害吗？
　　“我真的赶时间。”她平静道，须臾眼睫颤了颤，竟是想要睁开眼来，但一想到自己根本看不到，眼睫便又静止不动了，如脆弱精致的蝶翼，“你知道我的状况。你确定还要继续拦我的路吗？我不介意将殿主喊来，让她赶你走。”顿了顿，再道，“更重要的是……你觉得，我还有想陪你的冲动？”
　　……没有。
　　他肤色本就苍白，听了这话后，更显苍白。
　　然而他终究没有动用强硬手段将她再留一会儿，他只能往后退了一步：“那你走吧，我不拦你。”
　　她抬脚便要朝前走，果真是半个字都不想再和他多说。
　　就怕自己多和他说了那么一句，就会再也忍不住，直接和他动手。
　　却是还没走出半步，她又转头来看他，莫名吐出一句话：“你想看我的眼睛吗？”
　　他默然点头：“想。”
　　于是她便睁开眼来，一双血红得真真是能滴下血来的眼睛，直直地望着他。
　　看到这样一双算是熟悉的眼睛，他陡然愣了愣神。
　　因为每当他真正动怒的时候，他的眼睛就会变成这样，完全是血色的，连半点眼白都是没有。
　　“你满意了吗？”
　　她眼睛看不见，是以眼中没有什么神采，看起来很是无神。然那浓郁血色却是很好的弥补了这无神，没有让她的眼睛看起来如同装饰物一样：“你知道吗，我每次想起我的眼睛，被你搞成了这么个样子，我总是想要伸手，把这双眼珠子给抠下来。”
　　声音突然变得低柔了：“就好像在无涯海的时候，我将你灵识体的眼珠子给抠下来一样，那种感觉，真的很好。”
　　他脸色再白了白。
　　只是一双相似的眼睛而已，她居然会这样想。
　　“你就真的这么恨我？”他低语，“从最开始的时候，你就已经恨我了？”
　　从他们两个本尊产生联系融合的时候，她察觉到他的本质是为东灵之上所有的负面物质凝结而成的毁灭，那个时候，她是不是就已经开始感到后悔了？
　　毕竟她和他是相克的，有她没他，有他没他，她是东灵上最正面的存在，而他则是东灵最负面的存在。
　　她讨厌他，她痛恨他，理所当然。
　　然而……
　　褚妖儿摇头：“我说过我很多遍，我不恨你。”
　　“为什么？”
　　“你是我本尊的另一半。”她很平静的说出原因，“我们几乎同为一体。换做是你的话，你会恨我吗？恨你就相当于恨我自己，所以我从来都不恨你。哪怕，”她唇角突然勾了勾，笑得邪气四溢，笑得他觉得眼前的她十分陌生，“哪怕，你杀了我，你也杀了我父王母妃和王叔，可你是我的另一半，我讨厌到真的很想杀了你给他们报仇，可我仍然对你恨不起来。”
　　他是自以为是的禁锢她也好，伤害她也罢，甚至还毁灭了她，让人杀了她这辈子不过刚刚相聚，便已然是生死相隔的父母。
　　可他就是他，他就是她本尊上的另一半，她真的对他恨不起来，也没有道理去恨他。
　　因为他做的，就好像是她做的一样，好像他杀了她，根本就是她杀了自己。
　　这种诡异的代入感，这世上恐怕也之后她自己最了解。
　　她缓缓闭上眼睛：“我会去北区找你的。所以在此之前，我不想再见到你了。你好自为之。”
　　说完，这才抬脚，是真的走了。
　　萌在一旁小心翼翼的扶着她，边走还边回头，以免参商大帝出尔反尔，突然对主人出手。
　　不过参商大帝向来都是说一不二的人物，看着褚妖儿渐行渐远，他只立在原地，没有真的追上去，也没有带她走。
　　“不恨我啊。”
　　他喃喃自语，神色突然变得温柔了起来：“你不恨我，我不开心。”
　　不恨他，那她对他就没有任何的情感，她就好像最开始对待所有人那样，如同看待蝼蚁一般的看待着他，她不恨他，那便是对他半点多余的情绪都是没有。
　　这样的她，不是他想要的。
　　他想要的，是她能和他一起回到东灵圣地，然后她在这头，他在那头，他依然能够抬起头来，便能看到她坐在高高的至尊称号之上，而她也是日夜这样遥遥观望着他，让他感受到，原来这世间，还能有人是真正在看着自己的。
　　因为是负面物质，造物主都讨厌他，所有人也都是讨厌他。
　　没有人是真正的喜欢他，也没有人是真正的追随他。
　　参商遗宗里的那些人，都只是畏惧他的能力而已，表面说着对他忠心耿耿，实则根本就是怕他怕得要死，就担心不表明忠心的话，他会不会有朝一日会将他们给直接杀死。
　　人类这样虚伪，灵兽所化成的人形也是这样的虚伪。
　　这个世界，全是虚伪的嘴脸，每一个人，每一只兽，都是这样，所以他真的很不喜欢这个世界，他真的很讨厌这个世界，他恨不得能将这个世界给毁灭掉，从此只剩下褚妖儿能够陪在他的身边，和他一起到达时间和空间的尽头，从此两人再不分开。
　　可她也讨厌他。
　　她虽然日日夜夜，年年月月的在看他，可实际上，她才是全东灵里，最讨厌他的那个人。
　　她这样的讨厌他，他却这样的喜欢她，喜欢到不惜毁灭整个世界，他也只想要她陪着自己。
　　可是，可是。
　　当初为什么，他会借着天变，将她给毁灭了呢？
　　看她的身体在毁灭之力的覆盖下，变得支离破碎，然后飞快的化成碎片，在他眼前消散。
　　就连她的魂魄，也是在毁灭之力的作用之下，先是分崩离析，再来一点点的消湮，从而是真正的魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　他为什么会舍得毁灭了她呢？
　　他问自己，是因为看着她在别人的身边过得那样开心，完全不是和自己在一起的时候所能表达得出来的，所以他心里不平衡，他不高兴，他就想自己得不到的也要毁灭，不让别人得到。
　　是这样吗？
　　是这样吧。
　　她说他是个自私的人，他也发现，他真的是个自私的人。
　　他只想将她禁锢在自己身边，但是他禁锢不了，所以他就秉承着自己最真实的想法，将她毁灭好了。
　　所以她才越来越讨厌他，却还是不恨他。
　　“我听他们说，有爱才有恨。你不恨我，因为你不爱我。”
　　他喃喃着自语，漆黑带血红的身躯却是在层层云海之中，慢慢的隐去了，是要离开中境，回到属于他的北区了：“可是我爱你啊，你为什么就不能爱我呢？我真的不开心啊。”
　　“你现在要去见玉缠，然后呢？然后你就要去西区，去见那最后一个人。”
　　“可是你知道，过了这么多年，那最后一个人，现在变成什么样子了？你不知道吧，因为那是我准备了整整四百九十年的，你如果刚刚肯留下来陪我，我或许就会把这点告诉你。”
　　“可你没有陪我。”
　　“你没陪我。”
　　你没陪我，我不开心。
　　我不开心，那就只能毁灭了。
　　让我想想啊。
　　是毁灭你，还是毁灭他，还是毁灭这个世界，还是毁灭……
　　我？
　　我这样爱你。
　　我这样，爱你。
　　……
　　离开参商大帝后，萌担心路上再遇到什么，比如说参商大帝派来的军队之类，她一路几乎是飚速一样的飞行，很快就带着自家主人出了中境，来到了南区边界。
　　因为是南区，又是海上，这里的气候就很湿热，不过才到边界而已，就已经让人热得想要脱掉衣服跳进水里洗个凉水澡了。
　　“主人，好热啊。”
　　萌顾着腮帮子，一脸痛苦的用小手扇着风，小巧的鼻尖上竟然满是汗珠，她扇风试图让自己凉快一下：“这里怎么能这么热，我感到我都要被烤糊了啾啊~”
　　别说她热，褚妖儿也是热。
　　尤其褚妖儿身上还穿了最是吸热的玄黑衣衫。
　　不过心静自然凉，褚妖儿倒是没出汗，只觉得热了。闻言道：“找个地方，换换衣服吧。我记得南区这里有专门卖一种衣服的，穿在身上很凉爽，我们先进城再说。”
　　“嗯嗯，好的主人。”
　　萌四处看了看，瞥见极远的地方隐约有着那么一座城市，萌二话不说，带着自家主人立即飞奔过去了。
　　南区不像中境，想要进入还得搞证明，所以萌一路上畅通无阻，直截了当的便跨越了南区边界，来到了南区最边缘的一座城市里。
　　这座城市名叫妖尾。
　　这名字听起来很奇怪，但南区人却表示很正常。
　　因为南区里所有城市的名字，都是这样以“妖”字命名的。
　　莫说南区最靠近北方的这座城市是叫做妖尾，南区的经济政治中心，也就是妖宗宗门坐落着的城市，则是叫做妖心；南区最繁华的城市，则是叫做妖目。
　　总之，偌大南区里的所有城市，命名皆是以灵兽器官来命名的，据说这还是妖宗祖师爷亲自决定的，因为当时他正在吃烤肉，而且吃得很香，手下问他新建好的城市该叫什么，他随口就来了这么几句。
　　这样命名看起来很是随意，但并没有人敢说他就是了。
　　反正他自己觉得念起来还蛮顺口，也就懒得改了。
　　所以这样奇怪的城市名字，便流传到了现在，听在褚妖儿的耳中，却是让得她忍不住一笑。
　　然后就和身边的萌道：“其实我第一次见玉缠的时候，并不是在参商海里。”
　　萌此时正带着自家主人在妖尾的主街道上走，边走边搜寻着路边哪里有成衣店，好让自己和主人换衣服，闻言好奇道：“不是在参商海？那是在哪里啊，我听姬华大人说，玉缠大人和星陨大人还有祁皇大人他们一样，都是主人在参商海的时候见到的。”
　　褚妖儿道：“你该知道至尊称号的特殊吧？从至尊圣地里出来，然后才能到承受了天劫的新至尊面前，等新至尊写上了自己的称号后，至尊称号才会回圣地里，然后就一直在圣地里不动了。”
　　萌听着，点头。
　　当然知道。
　　她虽然是被姬华大人亲自动手改造的，但至尊称号，她自己也是有的。
　　她的至尊称号……
　　咳咳，说起来不准笑，她的至尊称号特别简单，就叫“草泥马至尊”。
　　是不是和她的本尊特别匹配？
　　她本来是月狐的，只是想要跟着主人，这才被姬华大人给改造成了主人最想要的草泥马。
　　听说草泥马乃是某个生命位面，哦，就是主人第二世在的那个生命位面上的神兽，等闲人见到了草泥马，那都绝对是要用心脏来膜拜的。
　　因为主人好像说过那么一句话，叫做心中有着十万头草泥马呼啸而过……
　　由此可见，草泥马是有多么的重要，居然能这样堂而皇之的占据心脏这么重要的部位！
　　所以姬华大人在给她解决了天劫后，问她至尊称号要叫什么，她十分郑重的回答说自己要叫“草泥马至尊”。
　　真的是很霸气有木有！
　　实实在在是太符合她的本尊和气场！
　　喂喂喂都说了不准笑不带这样玩的啊——
　　“玉缠和我一样，以前都是灵物，所有没有至尊称号。”褚妖儿道，“不过我是管理至尊称号的，所以有一回一个新的至尊称号回来的时候，我发现，那个至尊称号上，居然还带了一滴眼泪。”
　　萌听了，重复了一句：“眼泪？”
　　褚妖儿继续道：“我当时也觉得稀奇，因为至尊称号上向来都只能被刻下名字的，并不能带上其他东西，可是那个至尊称号上居然能有一滴眼泪，我很好奇，就借着这滴眼泪，将灵识释放出了东灵圣地。”
　　释放出来后，循着眼泪的气息，褚妖儿很快就找到了那滴眼泪所属的新晋至尊。
　　只是个至尊而已。
　　至尊境的修炼者，放在参商海里，那当真是多得数都数不过来，真的是一抓一大把。
　　所以，这样普通到不能再普通，平凡到不能再平凡的人，怎么可能会得到自己那高高在上的心上人的回眸一眼？
　　所以这个新晋至尊就流下了这样一滴刻骨的眼泪。
　　那么，这个新晋至尊喜欢的人，是谁？
　　褚妖儿的灵识循着那眼泪里模模糊糊显现出来的人影去找。
　　这一找，就找来了南区，找来了妖宗宗门，找来了正在宗门里关门洗澡的玉缠。
　　“我第一次见到他，他正在洗澡。”
　　说到这里，褚妖儿很是有些不好意思：“我看到了，就吓了一大跳，然后立即就被他发现了，结果他也没起来，就坐在池子里，似乎想问我是谁，我没敢看他，直接就跑了。”

☆、360、男宠

　　褚妖儿说的全是大实话。
　　当时的场景，真真就是那样的，她的灵识循着那滴眼泪里的影像找到了玉缠身处着的地方，迎面还什么都没看到呢，入眼就是白皙得好似羊脂白玉那般的颜色。
　　她看到了就一愣，心想这是什么啊，怎么这么白，好像跟没晒过太阳似的，白得都快透明了，半点瑕疵都是没有，都快能比得上她的肤色了。
　　然后灵识便想要后退，试图看清这白到底是个什么，居然能这样白，牛奶似的。
　　甚至她还想，不可能真的是牛奶吧，难道那个新晋至尊喜欢的不是人类，而是跨种族单恋，所以才会这样痛苦的流泪？
　　可是得怎么样奇葩的审美，才能不喜欢人类，而是喜欢一头可以产奶的奶牛……
　　好吧，那个时候的褚妖儿，是真单纯。
　　结果刚后退了一点，她立即就发现，原来这白还真不是什么白，而正正是一个人的胸口。
　　那不消说，这正是玉缠了。
　　看清整个胸膛后，即便妖宗隔着东灵圣地有着十万八千里都是不止，而且褚妖儿还只是凭借着灵识去看的，她那个时候是什么都不懂的，人脱光了站在她面前，她也从不会觉得有什么，但看着玉缠的这个胸膛，她竟然不知不觉的脸红了。
　　脸上温度热烫，她一边伸手摸自己的脸，一边控制着灵识继续后退，试图看清这个人的全貌。
　　难得会这样好奇，想知道到底是怎样的一个人，才能让那个新晋至尊，居然能流下那样刻骨的一滴眼泪。
　　于是灵识后退后退再后退，她终于看清玉缠的全貌。
　　这一看，脸不知不觉变得更红了。
　　原来这个人不仅胸膛是赤裸着，他全身上下都在赤裸着。他身上没有一星半点的衣物，正十分悠闲地躺在一个小型瀑布所形成的水潭之中，眸子微瞌，看起来似乎是在睡觉。
　　因为这个有着瀑布的山头是妖宗祖师爷的私人领域，是以这个水潭也并非是真正天然的，而是被妖宗的各任宗主派人将底部和四周镶嵌打造成了一个浴池般的存在，好让这位祖师爷洗澡能够洗得更舒心一点。
　　那他舒心了，宗主也就舒心了，那自然整个妖宗也更舒心了。
　　结果，他正舒心的在水里闭目养神，就感到有陌生气息闯入。
　　他当即便睁开眼，一双略显妖异的妩媚眸子似是生生便能揉出最腻的水一样，染尽世间春色，波光潋滟，无情还似有情，有情更似无情。他目光只那么随意的一扫，便是停留在了分明是无形无色，不会被任何人注意到的褚妖儿的灵识之上。
　　然后手指慵懒一动，一缕带着淡淡紫意的乌黑发丝，便带着清澈的水珠，缠绕在他的手指之上。
　　他把玩着那缕长发，嫣红好似桃花一样的唇微动，还未来得及说出一个字，就感到空气中突然闯入的那抹灵识，瞬间消失无踪。
　　这是褚妖儿被他吓到，瞬间控制着灵识落荒而逃了。
　　于是落跑后的褚妖儿便也不知道，她的灵识瞬间离开妖宗，回归东灵圣地之后，那水潭里的人，伸手一抓空气，玉白的手指捻了捻，这便已经查探出这胆敢窥视自己洗澡的灵识的来处。
　　“不是参商海的人，也不是另外地方的人。”
　　浑身赤裸的妖孽看着自己的手指，原本还是玉白的指尖上，此时赫然已经多出来一点盈盈紫色：“不是东灵上任何地区的人，却又带着东灵的气息。这个偷窥者，当真有趣。”
　　好比他让褚妖儿难得产生好奇，褚妖儿让他也难得感兴趣了一回。
　　于是未来一段时间里，就凭着褚妖儿灵识所留下的这一点气息，南区妖宗的祖师爷，几乎是大闹整个东灵位面，将位面都给掀了个底朝天，却还是没能找到褚妖儿。
　　而便是因为他寻找褚妖儿的这个堪称疯狂的举动，让得他本就十分赫赫的名声，愈发大噪，彻底奠定了他在参商海里的地位。
　　只是褚妖儿身在东灵圣地，姬华能够前往圣地见到她，那也是中境的殿主特意安排的，是以玉缠怎么找，都是没能找到褚妖儿。
　　不过他并不气馁。
　　他认真思索过了，不是东灵上的人，却偏生有着东灵的气息，那就一定是身在某个比较特殊的地方了。
　　东灵上的特殊区域不少，但个个都很隐秘，其中有很多是连玉缠这等人穷极一生都可能找不到的。
　　所以玉缠当时也算是暂时放弃要找到褚妖儿的想法，继续优哉游哉的当他的祖师爷，享受世间美好，将褚妖儿这个事给抛在了脑后。
　　不过，等褚妖儿离开东灵圣地，他真正第一次见到褚妖儿的时候，他很快就想起来，原来当初那个用灵识闯进他地盘，偷窥他洗澡的人，正是褚妖儿。
　　恰逢殿主让他们用尽手段也要追到褚妖儿，于是玉缠半推半就的，这便缠上了褚妖儿。
　　然后一辈子就这样送出去了。
　　回想着以前和玉缠在一起的时候，褚妖儿更加不好意思：“说他是天下第一妖孽，这个称呼倒真没辱没了他。”
　　见自家主人居然这样就脸红了，萌眨巴眨巴眼：“主人，听你这样说，玉缠大人好像很厚脸皮啊？难不成就是因为玉缠大人厚脸皮，才能把主人给拿下的？”
　　被人偷窥，居然没点要坚守贞操的理念，还大大方方的任由人观赏。
　　果然妖孽就是妖孽，思维完全不能和常人相提并论。
　　要是自己洗澡的时候被人给偷窥了，那半个字都不用说，直接一拳头揍上去，她一定要把对方打得连爹妈都认不出来。然后再一脚断子绝孙腿，保管让对方从此长记性，再也不敢偷窥人洗澡。
　　不过这样说好像自己是在怂恿玉缠大人对主人施展断子绝孙腿……
　　咳咳咳她刚刚什么都没说！
　　听了萌对玉缠的评价，褚妖儿轻咳一声：“不知道呢。好了，前面好像有卖衣服的，我们进去看看，买好衣服就继续赶路吧。”
　　见主人顾左右而言他，萌吐吐舌头：“主人，明明是你挑起话题的，干吗不把话题继续下去啊，我对此很感兴趣。”
　　褚妖儿闻言抚额。
　　感个屁的兴趣啊。
　　我看你分明是很想听我是怎样被玉缠给拿下的过程，小小年纪就这样思想不纯洁，长大了还能得了？
　　而前面果然是有一家成衣店，一大一小这便进去了。
　　这个时候还是上午，街上人来人往，很是热闹。
　　成衣店里也很热闹，不少人都在看衣服。
　　于是这热闹间，萌在给自家主人挑衣服呢，看看有没有适合主人的少年人穿的玄黑衣衫，就听旁边有人道：“哎，你听说了没，祖师爷好像又要选男宠了呢，听说这回还是祖师爷亲自筛选。”
　　另一人听了，立即接口道：“又选？去年不是才选过，怎么最近选男宠选的这么勤啊，以前都是四五年才选一回的。”
　　“谁知道祖师爷最近怎么想的啊，选男宠干吗啊，他又不宠幸人，还偏偏要选。”
　　“谁知道呢，从来都没听说祖师爷是异性恋啊……嘿嘿，不过选了也好，至少可以近距离的膜拜祖师爷了。”
　　“嗯，说得也是，我就准备过去凑凑热闹，看能不能被祖师爷看上眼，从此就吃香的喝辣的，再也不用为着生计发愁了。”
　　“你也想去？得了吧，就你这样子，要长相要长相，要身段没身段，祖师爷看上癞蛤蟆也不会看上你吧。”
　　“哎你怎么说话的，损人也不带这样损的。”
　　乍一听见这么段对话，萌心中一跳，急急抬头看去。
　　果见自家主人虽然还是被自己牵着手在店铺里到处走，但主人的脸色，已经稍稍有些变了。
　　主人好像不高兴了呢。
　　萌看着，偷偷吐了吐舌头。
　　要换做是她的话，她听见自己男人居然隔三差五就要选男宠，别说高兴了，她不火急火燎赶到那男人面前，将男人给一脚踹个稀巴烂，都算她脾气好了。
　　所以啊，萌暗暗的祈祷，玉缠大人，你说你什么时候选男宠不好，偏要在主人准备找你的时候选？就算你不宠幸那些男宠，可毕竟也是你亲自选出来的男宠，都有了名分了，你怎么还好意思安安稳稳坐在妖心里等主人？
　　自作孽不可活，玉缠大人，悠着点儿！
　　“萌。”
　　听见主人喊自己，萌立时浑身一个激灵：“主人，有什么吩咐？”
　　褚妖儿脸色不好看归不好看，但语气还很是平静：“衣服看好了吗？”
　　“哦，看好了。”萌挥了挥手，挂在衣架上的几件袍子便被取了下来，飘到褚妖儿面前，“主人你看，这几件好不好看？我觉得你穿在身上一定特别帅，要不要先试一试？”
　　成衣店里有专门让客人试衣服的地方，萌带着褚妖儿就进去了。
　　果然萌的眼光是十分不错的，她挑的这几件衣服，都很适合褚妖儿目前的少年姿态。
　　不过除了这几件少年人穿的衣服之外，萌又挑了几件紫色的长裙，准备等主人恢复女装之后穿。然后就跑去卖童装的地方，给自己挑了几件萌哒哒的公主裙，这才让店家打包好，扯着自家主人的手过去付款。
　　参商海里专用的钱币乃是虹金，褚妖儿身上揣着的虹金都是祁皇和星陨给她的，还有之前在大陆和云间天无涯海里的时候收下的，她完全就是个小富婆，从来都不用担心她的虹金不够花。
　　衣服买好后，在店里就直接换上了，果然穿着这南区里特制的衣料，贴身又凉快，一点都不感到燥热了。
　　萌找人打听了一下选男宠的地点，得知是在南区里最豪华最奢侈最腐败的妖角，距离她们现在所在的这个妖尾有着大约一两日的路程。
　　而刚刚好的，妖宗祖师爷选男宠，就是两日之后正式开始。
　　不过这个两日，是按照最普遍的人王等级来说的，以萌的速度，一两分钟就能到，以褚妖儿人帝的速度，也是一两个时辰就到了。
　　本来按照殿主的意思是，褚妖儿能尽快见到玉缠，那就尽快见到。但是现在，听到玉缠要亲自挑选男宠的这么个消息，褚妖儿原本的急迫感，就一点都没有了。
　　甚至于，离开成衣店后，被萌牵着行走在街上，闻到路边小摊子上传来的香味，她居然还道：“萌，我们吃点东西吧，你来到参商海后，还没吃过这里的美食小吃呢。”
　　明知自家主人心情不爽，萌哪里还敢说不。
　　当即小草泥马乖乖点头应了，然后遛着自家主人就过去买小吃。
　　于是妖尾的街上就出现了很奇怪的一幕——
　　往常都是大人牵着小孩子，给小孩子买零嘴吃，免得小孩儿闹。
　　可在褚妖儿和萌这里，居然是个头小小的萌牵着个头高高的褚妖儿，真的就好像遛狗一样，牵着褚妖儿在各个小吃摊边流连，买了好多好多小吃给褚妖儿吃。
　　南区这边普遍气温高，是以小吃也都是以凉爽为主，不少东西里都是加冰块的，吃进嘴里让人感到浑身都是凉凉的，很舒服。
　　吃货的世界从来都是只有美食，是最简单的，是以吃着这些美味凉爽的小吃，褚妖儿很快就将玉缠选男宠的不愉快，给忘了个一干二净。
　　萌跟着吃，也是神经大条的把事情给直接忘掉。
　　萌虽然不是个吃货，但所谓有什么样的主人就有什么样的灵兽，褚妖儿喜欢吃，慢慢的就将她也给培养成了一个吃货。
　　是以一大一小两个吃货凑在一起，居然还真的将要去快点见到玉缠的事情，给抛在了脑后。
　　她们从上午吃到了下午，将妖尾的小吃给全吃了一遍，吃得肚子都鼓了，然后小草泥马就赖在地上，嚷嚷着说自己太撑了，走不动路了，一定要让主人抱。
　　褚妖儿无语：“我还等着你牵我走。”
　　小草泥马在地上打滚：“不嘛不嘛~人家吃得太饱了，没有力气走路了，主人你抱我嘛~抱嘛抱嘛~”
　　一边打滚，还一边嘤嘤嘤的假哭。
　　哭得旁边路人都是以一种控诉的目光看着褚妖儿。
　　瞧瞧瞧瞧，这怎么当娘的，闺女吃太多走不动路撒娇想要让大人抱一抱，居然都能这样无动于衷！
　　真是世风日下，人心不古啊！
　　感受到路人的目光，褚妖儿抽抽嘴角，有些欲哭无泪。
　　不带这样的！
　　我也很饱，我也不想走路，我也很想让人抱着我！
　　不能只看外表啊，我也很小的啊嘤嘤嘤！
　　然而最终还是超级无敌可爱的萌卖萌成功，十分享受的被自家主人抱在怀里。
　　不过萌还是很有良心的，知道自家主人看不见，这就粉嘟嘟的嘴巴不停蠕动，给自家主人指路。
　　而褚妖儿则是认命的抱着她走。
　　边走还边抱怨，你真的是吃太多了，你怎么能这么沉！
　　萌立即抗议：“主人，我哪里沉，我这么小，我还没你一半高！”
　　褚妖儿：“……你赢了。”
　　你说得好有道理，我竟无言以对。
　　夕阳西下，余晖倾洒大地，主仆两个慢慢走远了。
　　因为褚妖儿不想提早去见玉缠，是以她们两人前往妖角的速度，就很是缓慢。
　　简直堪比蜗牛。
　　但是再慢，也终于是在祖师爷挑选男宠的前一天晚上，到了妖角。
　　所谓妖角。
　　灵兽头顶上的角，或者是身体上的角，素来都是杀伤力极高的部位，同样也是价值十分昂贵的部位，所以南区里最奢华最败家的城市，就被祖师爷称为妖角。
　　正如妖角这个名词所表达出来的含义一样，妖角，当真是个太有钱太腐败的城市。
　　至少褚妖儿和萌刚到的时候，哪怕是眼睛看不见的褚妖儿，也是着实被妖角那泛着彩虹色泽的高大城墙震撼到了。
　　不消说，妖角的城墙，全是真正虹金打造而成！
　　并且还不是一般的虹金。
　　而是那种因为产量稀少，便导致价值极高，并不能作为货币来使用的会发出真正彩虹七色的虹金。
　　这种七色虹金，哪怕只是指甲盖那么大的一小块，人拿上万普通虹金来换，估摸着都只能换那么一根头发丝儿一样的面积。
　　这种虹金如此之贵，可在妖角这里，居然只被用来修建城墙！
　　这让天底下多少自诩富豪的人情何以堪，情何以堪！
　　感受着七色虹金所散发出来的气息，当时褚妖儿就十分肉疼的摸了摸自己的紫极之链，然后同身边的萌道：“萌，我突然发现，原来咱们好穷啊。”
　　萌仰头看着虹金城墙，也是感叹道：“是啊主人，我们好穷啊。”
　　褚妖儿道：“萌，你说我们要不要把这些虹金都给挖下来，当做自己的宝贝？”
　　萌道：“主人，如果我们挖下来后，不会被人抓去坐牢，我就很赞同你这个提议。”
　　褚妖儿听了，立时蔫掉。
　　得。
　　这还只是最外面的城墙而已。
　　城墙内部的城市，究竟是有着多么奢华，还得等她们进去之后，才能看个清楚。
　　做好了要被闪瞎眼的准备，两人一同进了城。
　　果然的，正如两人所想，连最外面那将整个城市给围了整整一圈的城墙，都是由虹金之中最珍贵的打造而成，城市内部，那就更不用说。
　　什么遍地黄金白银，那都是对这座城市的侮辱。
　　好歹这妖角怎么说都是南区最豪华的城市，也是整个参商海里最豪华的城市，黄金白银那种东西，可能在东灵大陆上还勉强能卖点钱，但在妖角里，黄金白银，那根本是连乞丐都不屑去看一眼的东西。
　　就算是堆积成山的虹金摆在乞丐面前，乞丐还得掂量掂量这些虹金够不够自己买一个肉包子吃的——
　　没错！
　　在妖角里，就算是普普通通的一个肉包子，也是要用最珍贵最稀少的七色虹金才能买得起的！
　　更高级点的，都不用金了，而是用一种玉！
　　此玉名为虹玉，同样是会散发出彩虹般的光芒，但并不是金属，乃是一种玉石。
　　只是这种玉石比起虹金要更为难得，才能在妖尾里被作为是比七色虹金高端一点的通用货币。
　　得知这么个消息后，褚妖儿瞬间一愣。
　　虹玉，虹玉……
　　诶？！
　　好像有哪里不对……
　　好像她其实并不穷……
　　她立即翻了翻自己的紫极之链。
　　果然，在紫极之链某个角落，居然堆了不知多少的玉石。
　　不过这些玉石上面都是不知从哪里弄进项链里的灰尘，这便遮掩了玉石原本的颜色。
　　灵识动用了一下，扫去玉石之上的厚重灰尘，很快，这些玉石立即便散发出了七彩的色泽，看起来十分的璀璨而耀眼。
　　正是虹玉。
　　看着这些被当做破烂一样的堆积在角落里的虹玉，褚妖儿想起这些虹玉的来历，忍不住伸手抚额。
　　她就说，当时姬华他们五个塞给她这种玉石，要她好好放起来的时候，她还觉得奇怪，这玉石看起来也没什么特别的地方啊，怎么他们全都要她放好？
　　前世她并没有来过这妖角，并不知道妖角里的通用货币是虹玉，是以她并没有将五个人都说过的话给放在心上，只将他们给她的这些虹玉，全一窝蜂的堆在了这里。
　　本以为只是一些没用的玉石，却没想到，他们居然是把他们在人世间的所有财产都交给了她，就算是最少出门的星陨，送给她的虹玉也是堆了一座小山包的模样，数一数，都够她买下整个妖尾了。
　　单单星陨送的，都够她买下整个妖尾。
　　更别提其他四个人送她的了！
　　陡然发现自己原来并不穷的褚妖儿立时和萌分享了这个让人心情愉悦的消息。
　　“萌，说吧，你想买什么，不要大意，喜欢的全买了，不喜欢的也可以买，只要你想买，主人我全都买给你！”
　　萌还正睁大眼睛感慨着妖尾这里可真有钱，闻言立即抬头，一双乌溜溜的大眼睛里光彩夺目：“主人，真的啊？我真的想买什么就可以买什么吗？”然后就皱了皱眉，一副小纠结的模样，“可是主人，我们有这么多钱吗？这里的东西都好贵啊，七色的虹金都买不了什么呢，更不要提我想买的东西了。”
　　褚妖儿大手一挥：“可以，想买什么就买什么，今天主人全程给你付钱，不要担心钱不够用！”
　　见主人这样爽快，萌立时明白，看来主人还真的是很有钱的。
　　有钱就好呀！
　　有钱就可以挥霍啦，真的就能想买什么就买什么呀！
　　于是小草泥马立即拖着自家主人，开始在妖尾里疯狂的扫货了。
　　吃的，喝的，穿的，用的，玩的……
　　只要是见到了觉得顺眼的东西，萌统统都给买了两个！
　　哦，一个给她，一个给主人。
　　不过褚妖儿只陪她逛了一家店后，就坐在街边一个小吃摊上不走了，然后直接放话：她想买什么尽管买，买好了直接让店家把东西送到这里来，自己这个当主人的就专门坐在这里给她付款。
　　得到这么条命令，萌两眼放光，好像X光线一样，亮得吓人。
　　主人主人主人主人主人~！
　　啾啊啾啊啾啊！
　　主人，我有没有说过我很爱你，很爱你，很爱你！
　　居然让我想买什么就买什么，主人，我真的超爱你！
　　主人快来吧唧一个，吧唧完了我就去买东西了！
　　褚妖儿果然毫不吝啬的给了她一个响亮的吧唧。
　　然后她就真的把褚妖儿给撂在这里，自己撸着袖子去奋斗了。
　　接下来，源源不断被打包完毕的东西送过来，果然是按照褚妖儿说的，还是店家亲自送过来的。
　　一家接一家，全过来了。
　　显然这些开店的人都想要看看，究竟是谁有着这样的气魄，居然能让一个小姑娘这样败家！
　　就算他们妖角是参商海里最败家的城市，可他们活了这么多年，也从没见过谁能如此一家挨着一家疯狂购物扫货的败家！
　　简直是丧心病狂！
　　等他们到来后，看居然是这样一个少年人，店家们立时都是泪奔了。
　　居然还是个没成年的小孩！
　　难怪那个小女孩会那样败家，敢情这个少年也是个不懂事的，一点都不把钱当钱看！
　　见到这条被称之为是妖尾里最贵一条街的店家，居然全集中在了街头，路边不少人都是好奇的看，得知这些店家都是在等那个身穿玄衫的少年统一付款，当即路人也都是一个个的泪奔了。
　　见过败家的，没见过这样败家的。
　　骚年你表败家了，把你的钱给我！
　　和你相比我真的是个穷人啊啊啊！
　　而萌扫货的速度真的很快，一家家的东西被送来，眼看着亲自送来送货的店家越来越多，褚妖儿喝了杯凉茶，正准备掏钱付钱，就听不远处的身后，陡然传来一道声音。
　　“等一等！”
　　褚妖儿掏钱的动作一顿，旁边等待收钱的店家也都是转头看了过去。
　　就见来人气喘吁吁地跑过来，然后对着静坐着的褚妖儿便道：“等一等……钱，有人帮你付。”
　　闻言，褚妖儿眉头一挑。
　　有人帮她付钱？

☆、361、祖师奶奶

　　尽管面上戴着银色面具，紧闭着的眼睛也是被额前碎发遮掩，但来人还是看清褚妖儿脸上细微的动静。
　　看褚妖儿挑眉，不知道这是表明她心情好坏与否，来人紧张得都不知道手往哪里放了，舔了舔嘴唇才战战兢兢的道：“这位，这位是妖公子，对吧？”
　　褚妖儿听了，再度挑眉。
　　她还没放出自己的名号呢，居然就已经有人知道她这么个装扮的名字了。
　　那么要帮她付钱的人，就很是显而易见了。
　　“正是本公子。有何贵干？”
　　她说着，刚才还是空无一物的手里，瞬间便多出了一把折扇。折扇一展，扇面上端端正正以草书写着“妖公子”三个大字。
　　见到这么三个字，旁边围着的人立时明白，原来这位少年，真的是叫做妖公子啊。
　　这位妖公子可真有钱！
　　而且，这位妖公子的背景应当也很雄厚，否则，他让那个小女孩在这条街上买了这么多东西，居然都敢有人过来替他付钱……
　　一时间，旁人望向褚妖儿的目光，都是十分的敬畏了。
　　在妖尾里，有钱，是必须的；然而有权有势，也是必要的！
　　那么有权有势还有钱，就更是能让无数人膜拜追随的对象。
　　眼前这个妖公子，可不就是有权有势还有钱？
　　要不是他气场太强大，看起来不是那么好相与的，早该有不知多少少女要朝他扑过去了！
　　嘿，别说根本没看见周围这么多女人的眼睛都是在放着绿光，真一个个跟头饿狼似的，难得能见到这样多金又年轻的少年，谁的春心不动荡？
　　这年头，土豪不少，然而像妖公子这样还有着金饭碗的土豪，绝对是少中之少。
　　见褚妖儿直接承认了自己的身份，那衣服上有着一点红色花瓣标识，表明自己是妖宗宗门弟子的人，立时对着她弯腰行了个大礼，看得旁边众人皆是忍不住的侧目：“是这样的，上头那位听闻您已经来了，又得知您是一路游玩过来的，这便让我来送钱，免得您随身带的零花钱不够用。”
　　上头那位。
　　这说的自然是他们妖宗的祖师爷了。
　　周围人可能有点听不明白，但褚妖儿听了，却还是无动于衷，手中折扇扇动着，动作不停。
　　敢情是知道自己做错了事，这便急忙来送钱讨好她了？
　　不过送来的钱不收白不收，反正是他做错事，又不是她做错事，她不收心里还过意不去。
　　于是褚妖儿便道：“哦，那你付钱吧。”
　　“好，好。”
　　那妖宗弟子忙不迭点头，然后就直起身来，取出一张散发着彩虹七色的卡片。
　　褚妖儿灵识探得清楚，这卡片正是虹玉做成的，不过却是最顶级最珍贵的虹玉制作而成，是少数人才能拥有的能够表明身份，还能储存钱财的卡，在整个参商海里都是通用的，比起寻常的各种卡还要更加有用。
　　一看到这么张虹玉卡被拿了出来，旁边正等待着收钱的各个店家，立时倒抽一口凉气。
　　乖乖。
　　这妖公子到底是谁啊，居然能让人直接拿来虹玉卡给他用。
　　不过看看这妖公子让那个小女孩买的东西，加在一起的钱，当真是没有虹玉卡的人买不起的。
　　这位妖宗弟子都已经把卡拿了出来，各位店家也不敢怠慢，一个个的排队，然后纷纷取出自家店里收钱用的卡，报上褚妖儿需要付的金额，等妖宗弟子拿着虹玉卡往自家卡上一划，这就是已经将需要付的钱转移了过去，付款完毕了。
　　虹玉卡不停的划着，有人偷偷看了眼，然后立时如遭雷劈，整个人都不好了。
　　居然，居然……
　　居然还不是一般的虹玉卡！
　　而是那种真正是最顶级的，被誉为没有十分高超实力地位的人，就没有资格能享用得了的虹玉卡！
　　这种顶级的虹玉卡，没有额度限制。
　　也就是说，这是无限卡！
　　想花多少钱就花多少钱，想买多少东西就买多少东西，完全不用担心钱不够用！
　　而这样的虹玉卡，整个参商海，也不过只十来个人拥有！
　　那十来个人，不用多说，个个的名声都是十分响亮的，妇孺皆知，几乎就没人没听过他们的名头。
　　这位妖公子居然认识这样的人！
　　天啊，他到底是谁，怎么以前从来都没听过这个人的名字？
　　妖宗弟子还在不停的拿着虹玉卡划着付钱，一个接一个的店家收到钱后，几乎是飘着离开褚妖儿在的这个小摊子。
　　有人在旁边给自己付钱，褚妖儿端茶继续喝。
　　一边喝，还一边接了又一个刚来的店家送过来的小吃，放了点辣椒粉就开吃了。
　　唔，果然萌是个很有眼光的，让人送过来的小吃味道都很鲜，可能因为是地处海上南方，多多少少都会带着点腥味，但放上辣椒，吃起来就很好吃了。
　　并且萌买的东西，也都是一样一种，没有买重复的。
　　亏得萌那个小脑袋居然还能记住自己买的都是什么东西，要换做是褚妖儿的话，早把整条街都给买下了，哪还会像萌这样挑挑拣拣一样重复的都不买。
　　灵识感应一下，还有不知多少个店家正带着打包好的东西往这里赶，褚妖儿转头和身边的妖宗弟子道：“可能还要好一会儿，你先坐会儿休息一下吧。”
　　见妖公子如此和善，那妖宗弟子受宠若惊：“不不不，不用了，我不累，我不累。”
　　说着，兀自笑了笑，却终于还是没能忍住，小小声的问了一句：“妖公子，我能不能问一下，您跟上头那位，到底是什么关系啊？”
　　和玉缠是什么关系？
　　褚妖儿闻言，认真想了想。
　　然后才答道：“也不是什么关系，就是他的钱其实都是我的，他的人其实也是我的——这种关系。”
　　这种简单粗暴的关系。
　　对玉缠那种妖孽而言，她要是不简单粗暴的话，根本不知道该如何制服那妖孽，否则缠都能被那妖孽给缠死。
　　是以她和玉缠的相处方式，一直以来都是十分的简单粗暴，她是那个说一不二类型的，玉缠则是乖乖听话负责貌美如花类型的。
　　听起来好像是两个人的性别有点反过来了，但事实就是如此。
　　她要是不强势一点，怕是会直接被玉缠给缠得连路都走不了。
　　妖宗弟子听了，立时两眼放光：“难怪上头那位会派我过来好生照顾着您，原来是这个原因啊。”然后以一种分外尊敬的语气道，“看来等妖公子来了我宗门，以后我喊您，就得改口了。”
　　褚妖儿听了，笑：“改口？你以后要叫我什么。”
　　妖宗弟子郑重道：“祖师奶奶啊。”
　　噗！
　　没有做任何心理准备的褚妖儿立时喷了。
　　见祖师奶奶被吓得喷茶，妖宗弟子忙取出干净的帕子递过去：“祖师奶奶您别……噢，妖公子您别太大惊小怪，上头那位我们都是叫祖师爷的，那您是祖师爷的内人，肯定是要叫您祖师奶奶的啊。”
　　内人？
　　褚妖儿接了帕子擦嘴，一边擦一边唇角斜斜扬起，冷笑道：“我有跟你说我是他内人？明明他是我内人才对。”
　　妖宗弟子听了，立时对她更加的佩服。
　　果然妖公子就是妖公子啊，不仅能拿下祖师爷，居然还能将祖师爷给压在底下！
　　这等气魄，实在是让人不得不敬佩万分。
　　褚妖儿和萌到妖角的时候已经是快要夜幕降临，随着过来送货收钱的人越来越多，天色也是越来越暗，到得最后，华灯初上，整条街上的人越来越多，褚妖儿算算时间，萌差不多也该买好了。
　　果然，没等多久，又一批店家送货过来的时候，萌也是跟着一起回来了。
　　自从出生以来，难能会这样挥金如土的萌，看起来心情很是愉悦。
　　她一边哼着小曲，一边蹦蹦跳跳的过来，然后看也不看，一下子就扑到了褚妖儿的怀中，在自家主人香喷喷软绵绵的怀抱里蹭啊蹭。
　　褚妖儿稳稳接住她，真真就像对自家女儿一样，伸手摸了摸她的小脑袋：“玩好了？”
　　“嗯啊，玩好了，主人。”萌抬起头来，这才看向坐在褚妖儿身边的人，“主人，他是谁啊，刚才我在买东西的时候，有人找我说，不是你付的钱，是他付的吗？”
　　尽管萌看起来个子小小的，一双眼睛又大又萌，看起来好像没什么十分强悍的战斗力。但看着这样的萌，那妖宗弟子却是面色倏然变得十分凝重，从座位上站起身，整了整袍子便朝着她一拜而下。
　　边拜还边道：“见过神兽大人。”
　　神，神兽？
　　旁边正等待着收钱，以及在摊子上喝茶，还有路过的人，听见这么句话，当即都是忍不住看了过来。
　　原本还以为这个妖宗人口中所说的神兽，乃是和传奇境相照应的神兽，可看过来后，才发现，原来这个看起来娇滴滴软萌萌的小女孩，她的实力，竟然让他们所有人都看不出来。
　　让所有人都看不出来，那就至少是仙圣！
　　很可能还是神尊！
　　拥有着这样级别的实力，那不用多说，的确是能被称之为神兽的。
　　其实在参商海里，神兽一词，有两种含义。
　　一个含义就是指和传奇境相对应的神兽级别，另一个含义则是指在传说之中方能出现的传奇灵兽。
　　萌自然是后者。
　　因为她的本尊，实实在在是头传说级的神兽……
　　虽然她本尊的模样，很多人都没见过，但这并不妨碍有人称呼她为神兽。
　　所以这妖宗弟子这样喊她，倒也是名副其实。
　　天天都是自己喊别人大人，难得会有人喊自己大人，萌立时笑眯了眼睛。
　　然后神兽大人十分愉悦的伸手：“好啦好啦，你起来吧，这么多人呢，你叫的我都不好意思了。”
　　小姑娘说着，白净的脸蛋果然是变红了，好像红苹果一样，看得人恨不得能咬上一口。
　　妖宗弟子依言起身，开口又说话，这回却是跟褚妖儿说的了。
　　“妖公子，您看，买也买了，吃了吃了，您现在累不累，要不要找个地方休息一下？”
　　褚妖儿微微侧头：“去哪里休息？”
　　当然是去祖师爷现在在的地方休息了。
　　妖宗弟子很想将这句话给说出口，但他隐约知道褚妖儿似乎并不太想去见祖师爷，想了想便道：“我知道妖尾里有一家很不错的客栈，口碑是妖尾里最好的。不如去那里休息？”
　　褚妖儿抬了抬下巴：“带路。”
　　“好，妖公子稍等，我把钱付完就带您和神兽大人一起去。”
　　说着，妖宗弟子继续拿虹玉卡开始付钱。
　　虹玉卡一次次的在店家拿来的卡上划过，很快，该付的钱都付完了，眼看着付完钱要走了，周围的人便也都散了。妖宗弟子将虹玉卡递给褚妖儿，让褚妖儿收下，这才领着两人离开这条在妖尾之中被称之为是最贵的街道，向着朝北的主街道行去。
　　刚刚那条街上开的店全是贩卖各种各样的商品，他们现在要去的街上则全是吃饭睡觉的，褚妖儿边走边用灵识查探，想要看看萌都是买了些什么。
　　不看还好，一看简直是要吓一跳。
　　原以为萌买的可能都是些没见过的小玩意儿，适合萌那种小孩子玩的，却没想到，萌买回来的，全都是对她有用的。
　　比如能够明目的灵药啊，能疏通筋脉血液的器具啊，能排去体内毒素的食物啊，零零总总，大半部分都是专门买给她的，真是萌买给自己玩的，反倒很少。
　　褚妖儿回想了一下之前过来付钱的那些店家，好像的确身上都是带着淡淡灵药香味的，只是她当时在和妖宗的那个弟子聊天，便没有放在心上。
　　没想到……
　　褚妖儿伸手揉了揉身边小姑娘的脑袋：“萌，谢谢你。”
　　萌听了，仰头看她：“主人，你谢我什么啊？”
　　“没什么。”
　　她笑了笑，并没有说出道谢的缘由。
　　她和萌本就有着生死契约，两者生死相依，说谢谢反倒还见外了。
　　再往前走了一段距离，妖宗弟子便道：“妖公子，神兽大人，我们到了。”
　　萌抬头一看，褚妖儿也是侧了侧头，灵识探过去。
　　这一看，便是发现，妖宗弟子推荐给她们的客栈，竟然是占据了这条街的三分之一，可谓是这条街上最大的客栈。
　　客栈整体是用一种即便在妖尾里，也堪称昂贵的晶石打造而成，在灯光的照射之下显得分外华美璀璨，好似童话故事中的水晶城堡一样，简直是惊艳绝伦，美轮美奂。
　　“妖公子，神兽大人，你们进去吧，我就不去了，我还得回去上秉上头那位，好让他知道您两位的目前状况，不让他担心。”
　　妖宗弟子笑道，说的话也是十分坦诚。
　　褚妖儿听了，不动声色，并没有任何多余的表示：“哦，那你回去吧。”
　　见祖师奶奶好像真的是在生祖师爷的气，妖宗弟子伸手挠了挠脑袋，果断什么也没敢说，躬身行了个礼，这便转身走了。
　　褚妖儿和萌则是进了客栈里去。
　　等两人选好房间，被客栈伙计带着上楼去了，妖宗弟子就又拐了回来，直奔柜台，询问妖公子住的是哪个房间。
　　问好了后，妖宗弟子这才真的离开。
　　于是，离开的妖宗弟子便也不知道，正被人带着朝房间走去的褚妖儿，向客栈伙计询问道：“祖师爷明天挑选男宠的地点，你知道是在哪里吗？”
　　伙计听了，直接道：“公子这是想要去亲眼目睹一下祖师爷的美貌？那您可真问对人了，明儿一早啊，小的过来喊您起床，等您收拾好了，小的刚好带您一起去了，因为小的也报了名，不想着能被祖师爷选中，少说也能多看祖师爷几眼。”
　　褚妖儿笑了笑：“这样啊。那刚好，我也想很去见见祖师爷。”
　　她说着，唇角笑容幽暗邪肆，鬼魅如夜：“然后看看，那么多的男人，他能选谁当男宠。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　脊椎疼得厉害，按摩后一直在发热，受不住，今天就写这么多吧，先去洗漱睡觉了

☆、362、放开那个少年，让我来！

　　翌日。
　　那伙计果真是说到做到，天不过刚亮，就过来敲门，喊褚妖儿起床，说趁现在要过去的男人们都正在梳洗打扮，企图能够以更好的姿态面貌来博得祖师爷的注意，他们现在早点过去，就能早点给她排到好的序号。
　　幸好褚妖儿这个时候也是已经起来了，打开门让伙计进来等，一边穿着衣服，一边就问：“排序号？什么意思，你同我说一说，我第一次过来，还真没听说过。”
　　知道这个妖公子并不是本地人，伙计爽快的开口解释。
　　原来，因为妖宗的祖师爷，每隔个四五年，或者两三年，就会在妖角举办一次挑选男宠的活动，而这个活动又是很声势浩大，并没有任何遮遮掩掩的，是以想要见到祖师爷真容，或者想要成为祖师爷入幕之宾的人，说少也不少，说多，却也不是太多。
　　毕竟男宠这么个职业，放在他们南区里可能还很正常，因为他们南区都是妖宗宗门里的弟子，或者本身就是十分信仰祖师爷所在的妖宗，是以对什么不同寻常的事物都很能接受。
　　但放在另外四区里，就显得并不是那么正常了，而南区里也是有着从另外四区里来的人，所以有人对祖师爷挑选男宠的这个活动很感兴趣，恨不能将自己打扮得最为惊艳，好让祖师爷一眼看中；但也有人并不是那么的乐衷，随便看看就好，并不会真的参加。
　　如此一来，这就造成每次祖师爷挑选男宠的时候，都会有很多人前来围观。
　　报名想要成为被祖师爷挑选的男宠，自是从报名的时候就已经排上了号。伙计和褚妖儿说的序号，则是说作为观众的座位号了。
　　去得早，自然也就越能坐在前排，更好的看清报名的男人们，以及绝对会露面的祖师爷。
　　至于为什么想要看祖师爷？
　　那还用说嘛，他们妖宗的祖师爷，谁见到了都得说一句祖师爷千秋万代，寿与天齐。不提祖师爷的能力，只说祖师爷的相貌，那绝对是能在整个参商海里都排得上前几的，不知是让多少男男女女为之疯狂，倾家荡产妻离子散也想见祖师爷一面。
　　祖师爷本就常年难出妖心，这好不容易会形成了规矩每隔几年来一趟妖角，谁不想逮着这个空去膜拜一下祖师爷的面容？
　　所以啊，伙计这才早早的来喊褚妖儿起床。
　　明白这点，褚妖儿在萌的帮助下穿好外衣，乌黑的长发没有做什么多余的装饰，只简单的在发顶戴了一顶紫玉冠，这便去旁边的盥洗室洗漱去了，还不忘吩咐伙计，让人给她送一点早餐来，等他们吃完了再走。
　　伙计平常见的俊男美女也不少，但哪里能见过如褚妖儿这般妖邪四溢的人？
　　听着褚妖儿以一种因着刚刚起床，而变得十分慵懒邪气的声音和自己说话，伙计不知不觉红了脸，嗫喏着应了一声，便开门去给她叫菜。
　　等走到门口，喊来正值班的其他伙计，刚要报上菜名，这才想起，妖公子只让自己给点餐，并没有给自己说菜名啊？
　　于是伙计纠结了一会儿，决定选他们客栈里口碑最好的几道菜，给妖公子当早餐。
　　这家客栈效率很高。
　　很快，褚妖儿从盥洗室出来，热气腾腾的早点就已经被伙计摆好了。
　　褚妖儿在桌边坐下，随口道：“你吃了吗？要是没吃的话，一起吧。”
　　伙计哪里敢和客人坐着一起吃饭，急忙摆手：“多谢妖公子，不过小的来前已经吃过了，妖公子您两位吃好就好。”
　　褚妖儿闻言随意点了点头，又问：“对了，还不知道你叫什么呢。”
　　“小的叫阿宝。”伙计说着，伸手挠了挠后脑勺，兀自笑了起来，“客栈里的人都这样喊我，妖公子您也就这样喊吧。”
　　阿宝。
　　倒是个很好记的名字。
　　褚妖儿再点了点头，这便和萌一起开始吃饭。
　　见褚妖儿闭着眼睛，分明是看不见的，可偏生夹菜端碗什么的却都跟正常人没什么两样，阿宝看着，忍了忍，再忍了忍，终究还是没忍住，小心翼翼问道：“妖公子，阿宝斗胆问您一个问题。”
　　“嗯？”褚妖儿面向他侧了侧头，微微挑眉，“你想问我的眼睛？”
　　尽管她的眼睛没有睁开，并没有什么视线投注在他的身上，但她这个挑眉的动作，还是让得阿宝觉得有些不太自在。
　　阿宝忍不住伸手再挠了挠后脑勺：“嗯，嗯，就是想问，等会儿咱们一起去了，那里会有很多的美男，还有祖师爷，妖公子您眼睛，您眼睛这个样子，那您呆会儿要怎么看？”
　　怎么看？
　　自然该怎么看就怎么看。
　　知道阿宝这只是好奇而已，褚妖儿并没有从他的话里察觉出什么针对她眼睛的恶意。于是她直接答道：“用灵识啊。我都是用灵识来代替眼睛的。”
　　“灵识？灵识也可以看清东西吗？”阿宝的声音听起来很是诧异。
　　“怎么不可以。”褚妖儿转回头去，继续吃饭，漫不经心道，“我用灵识看到你今天穿的是碧色的长衫，衫上的图案是竹子。你腰上挂了一枚玉佩，玉佩上好像有个‘宝’字，应该是属于你个人的。你的左边眼角上有一颗泪痣，你的右耳上也有一颗很小的黑痣——唔，阿宝，把嘴巴闭上，口水都要流出来了。”
　　原来，听着她慢条斯理的将自己身上所有的特点都给说了出来，阿宝愣愣地张大了嘴，感到万分的不可置信，以致于口水都快流出来而不自知。
　　听见她的话，阿宝“嗞溜”一声，忙吸了吸口水，没让自己真的丢人。
　　然而即便这样，他却还是挠了挠头皮：“妖公子，您的灵识真厉害，比人眼睛看得还要仔细。”
　　褚妖儿闻言笑了笑，不再说话。
　　坐在她对面的萌则是十分骄傲自豪的昂了昂小脑袋：“那是当然，我家主人最厉害了！”
　　阿宝跟着点头：“嗯嗯，妖公子很厉害。”
　　不多时，早餐吃完了，褚妖儿戴好面具，下楼结了账退了房，这便在阿宝的带领下，牵着萌一起离开了。
　　阿宝是妖角人，对妖角各方各面都很熟悉，对妖宗祖师爷要挑选男宠的地方，那就更是熟悉。
　　祖师爷挑选男宠的地方，专门有个很高大的台子，名叫凤凰台。
　　根据以往的规矩来看，凤凰台分三重，最外面的一重，是留给观众们的，第二重，是留给报名的男人们，最中间，同时也是最高的第三重，便是留给祖师爷的。
　　虽然有三重，但是凤凰台建设得并不怎么高，所以不在凤凰台附近的话，怎么看都是看不到凤凰台的。
　　然即便如此，凤凰台却还是妖角里最具盛名之地。
　　更不要提今天，明知祖师爷是要去往凤凰台选男宠，想要去凤凰台的人，不知是有多少。
　　就好比此刻，因为吃早餐耽搁了一点时间，街上人就变得有些多，看样子全是去凤凰台的，来往并不是特别的便利。阿宝便也没立即带两人顺着人流走大街，而是打着商量道：“妖公子，阿宝知道有近道，人很少，不如我们走近道过去吧？”
　　褚妖儿没说话，萌直接问了：“有没有危险啊？”
　　阿宝摇头：“没有呢，我有时候回家看我父母，经常会从那里走，很安静的。”
　　知道阿宝这人朴实，并不会说谎耍小手段，褚妖儿抬了抬下颚，示意就按照阿宝说的走。
　　三人这便要从另一个方向走。
　　然，阿宝知道妖角里的小路，可不代表其他人知道啊。
　　当即，见褚妖儿跟着一个陌生人就朝和凤凰台相反的方向走，正暗中观察着的妖宗弟子立即就慌了。
　　这是大庭广众之下要强抢民男了？！
　　这可绝对不行！
　　妖公子可是祖师爷千叮咛万嘱咐，不知说了多少遍一定要顾好他安全的人，他们作为在祖师爷的教导和爱护之下茁壮成长的花朵，怎能这样眼睁睁看着妖公子被坏人拐跑？
　　前面那个禽兽！
　　快放开那个少年，让我来！
　　于是，褚妖儿和萌跟着阿宝不过才走了两三步，身边“唰唰唰”的，瞬间便出现了很多妖宗的人。
　　阿宝看得一愣。
　　褚妖儿和萌也是停了脚步。
　　旁边的路人更是瞬间避开数丈远，免得惹火上身。
　　然后褚妖儿微微蹙眉：“怎么回事？怎么这么多妖宗的人。”
　　萌歪了歪头，还没看出什么头绪来，阿宝突然福至心灵：“妖公子，这是不是来接您的？阿宝之前听人说，您和妖宗里的人关系很好，说不定这些妖宗子弟，就是被派过来接您去凤凰台的。”
　　果然，阿宝话才说完，为首的那个妖宗弟子忙不迭的点头：“妖公子，是上头那位让我们保护您，请见谅。”
　　又是上头那位。
　　要是搁在之前，褚妖儿听见这样的话，肯定会想玉缠还派人在暗中保护她，真是太贴心了。
　　但现在，面对自己即将亲眼目睹玉缠挑选男宠的活动，她老早就憋了一肚子气了，心里不快活，闻言眉头蹙得更紧，几乎能夹死一只苍蝇：“派人跟踪我？”旋即扬唇冷笑一声，“真是好本事。”
　　呃？
　　妖宗弟子们听了一愣，阿宝听了也是惊得张了张嘴：“妖公子……”
　　怎么感觉她这态度和语气都不太对呢？
　　不等他们想出个所以然来，褚妖儿已然恢复了寻常的神情，随意摆摆手：“阿宝，别理他们，带路。”
　　阿宝没有立即走，而是看了看那些妖宗弟子。
　　果见每个人都是在祈求的看着自己，希望自己不要给妖公子带路。
　　但阿宝毕竟是个客栈里的伙计，凡事都是听掌柜的和客人的。在他心里，褚妖儿目前还是他的客人，是以面对客人和陌生人，阿宝很明智的选择不惹怒褚妖儿。
　　于是阿宝带着褚妖儿就继续朝和凤凰台背道而驰的方向走了。
　　萌抬头看了看主人的神色，朝着妖宗弟子们吐了吐舌头，示意主人生气，自己作为契约兽完全爱莫能助，这便蹦蹦跳跳的急忙跟上。
　　得。
　　连神兽大人都不帮他们说话。
　　妖宗弟子你看看我我看看你，终于还是为首的那个人一挥手：“唉，还愣着干什么，赶紧跟上，不然上头那位回头问起，该说我们不尽职了。”
　　不过既然已经现身出来，那就没有再隐匿着的必要了。
　　一众妖宗弟子这便老老实实跟在褚妖儿身后，在阿宝的带领之下，于妖角各个小路近道之间七扭八拐的来回走，沿途吸引了不少人的目光。
　　却终于是在太阳升高的时候，赶到了凤凰台。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　脊椎实在疼的厉害，坐着都累，明后两天多更！
　　推荐一本玄幻，奉天的，名副其实超级奶爸啊，人很好，坑品也很好，新书《太子您有喜了》，我在追，大家也去看一看
　　一朝重生，她不再是为你赴汤蹈火、助你夺万里江山的长公主。
　　而是要剜你心、剔你骨的当朝太子！
　　欺我者我必还之、害我者我必杀之、阻我者必灭你九族。
　　吾乃太子，拥神龙血脉，掌天下猎兵，世间唯我独尊！

☆、363、你是在对我看上的人告白吗

　　凤凰台。
　　凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
　　妖角里的这个凤凰台，说是一方三重台，实则还不如说是一座用参商海里最贵重的红色水晶，所打造而成的一方无价之宝。
　　用来建造凤凰台的水晶，乃是产自活火山底部，取于只那么一滴，就能将人皇人帝这等强者给直接灼烧成灰的岩浆之中，被认定为是参商海乃至整个东灵位面上，最为昂贵罕见的水晶。
　　这种水晶，别说是在妖角里是十分贵重的，就算是在别的地方，仅仅那么一小块，都是不知要卖到何种天价去，无数生灵为之疯狂，皆是因着这种产自火山岩浆之中的水晶，拥有着十分纯粹的位面能量，寻常生灵若是能得到这种水晶，哪怕只是指甲盖那么大的一块，也足以拿着修炼上七八十来年甚至是几十年，都不会让水晶里的位面能量消耗完毕。
　　由此可见这种水晶的昂贵，当真不是空穴来风。
　　但即便如此昂贵，可妖角毕竟是妖角，有钱人多得根本数不过来，凑在一起，那自然是钱上加钱，能用这样的水晶铸造成这么一方凤凰台，专门来讨他们妖宗祖师爷老人家欢心，这在妖角人眼中，却也是个很正常了。
　　反正只要祖师爷他老人家高兴了，那整个妖宗也就高兴了；整个妖宗都高兴了，那整个南区也就都高兴了。
　　这完全就是一举两得的好事，并且只是花点钱而已，并不用怎样，何乐而不为呢？
　　而现在。
　　被誉为是东灵之上最昂贵高台的凤凰台上，最外面的第一重里，已然是到来了一些人，正是要观看今天妖宗祖师爷挑选男宠的观众们。
　　至于分配给报名参加挑选男宠的男人们的第二重里，也是来了人。
　　属于祖师爷的第三重上，如今还是空空如也，什么摆设都没有，也什么人都没有，显然还没到祖师爷出现的时间。
　　阿宝探头看了看。
　　第一重里的座位，前几排都已经被人坐满了，并且还有人正不断的排队拿序号，将剩下比较靠前的座位给坐满，他们来得不算早了。
　　“妖公子。”阿宝转头道，“好位置好像都坐了人，没什么靠得近的位置了。您现在要排队吗？要是排的话，阿宝去帮您排，反正祖师爷还没来，阿宝现在过去闲着也是闲着。”
　　褚妖儿还没回答，一直唯唯诺诺紧跟在后面的妖宗弟子们立即腆着脸上前来：“公子，您的位置早就给安排好了，您不用麻烦这位小哥儿给您排队拿序号，公子，您这边请，这边请。”
　　阿宝一瞧，原来妖公子真的是和妖宗里的谁关系很好，居然连位置都是早就安排好了。
　　这样一来，就没他什么事了。
　　但褚妖儿没有立即走。
　　而是微微侧了头，碎发掩映住紧闭着的眼睛，神色也是被银色面具遮掩：“安排给本公子的位置在哪里？第一重？”
　　为首的妖宗弟子听了，明白妖公子这是只准备坐在第一重，并不准备坐在祖师爷专用的第三重，心想不管怎么着，绝不能让妖公子真的跟别人一样去排队坐在让祖师爷看不到的地方，当即便点头满口应道：“是，是，就在第一重，妖公子请，请。”
　　褚妖儿却是同阿宝道：“我问你一个问题，你老实回答我。”
　　阿宝正了面色：“公子您问吧。”
　　褚妖儿便道：“你是真的想被祖师爷选上，还是只想见到祖师爷一面？”
　　阿宝习惯性的伸手挠了挠后脑勺：“妖公子，您觉得，就阿宝这姿色，能被祖师爷看中吗？阿宝就是想来近距离的看祖师爷一眼，然后回去好和老父亲说一说，这么多年了，祖师爷还是原来那个祖师爷，千秋万代，寿与天齐。”
　　“哦？”褚妖儿挑眉，玄衫少年长身玉立在阳光之下，乌发倾泻如瀑，吸引了周围不少人的目光，“怎么回事，你简单跟我说说。”
　　阿宝这便大致说了说原因。
　　原来，阿宝的父亲，以前曾是妖宗弟子，在妖宗里还担任着不低的职位，是跟随在祖师爷身后的一名得力大将。
　　只是后来，阿宝父亲成家立业，娶了老婆生了阿宝，却不知何故被仇家找上门来，生生砍断了一条腿，还毁了丹田，成了个无法再修炼灵力的残废，这才从妖宗里退出来，居住在妖角里，安心颐养天年。
　　不过如今阿宝也长大了，还在妖角最大最好的客栈里谋了个不错的工作，一家三口的日子过得还算不错。而阿宝父亲听闻，只要能报名成功，就有机会可以近距离的见到祖师爷一眼，这便想着让阿宝代替自己看一看祖师爷，不谈祖师爷看着阿宝这张和自己有些相似的脸，会不会想起当年跟在祖师爷身后的自己，好歹也能让祖师爷知道，哪怕断了腿不能修炼，成了个废人，但生是妖宗人，死便也还是妖宗鬼。
　　阿宝今日便才来到凤凰台，为的就是代替自家老父亲看一眼祖师爷。
　　褚妖儿听了后，也不知是作何想法，居然一把拽住阿宝的手臂，转头问向妖宗弟子：“原本安排的位置，是在第三重？”
　　见妖公子似是因为这个普普通通的小哥儿，有着想要坐原本为她准备的位置，妖宗弟子忙不迭的点头：“是，在第三重，”顿了顿，小心翼翼的观察了一下褚妖儿的神色，方继续道，“在祖师爷的旁边。”
　　阿宝一听，愣了。
　　在，在祖师爷的旁边？
　　他无意间认识的这位妖公子，到底是谁啊，居然能在祖师爷的身边坐？
　　要是没什么来头的话，怎能和祖祖师爷平起平坐？
　　不过这个时候的凤凰台第三重上，还没有人出现来摆放各种设施，褚妖儿便道：“选男宠什么时候开始？”
　　妖宗弟子看了看天色：“再过两刻钟左右，就要开始了。”
　　也就是说，两刻钟后，祖师爷方会出现在这里。
　　两刻钟前，祖师爷应该是不会出现的。
　　褚妖儿“嗯”了一声，扯着阿宝就往第一重的方向走，看样子是要排队拿序号。
　　妖宗弟子哪里能让她亲自去排队，急急忙忙拦住她，派了个人过去排队，顺带多领几个序号，他们这些人要保护妖公子，妖公子在哪里，他们也就得在哪里呆着。
　　看妖宗弟子们一脸紧张兮兮的模样，萌毫不客气的大笑出声。
　　果然有什么样的主子就有什么样的下属，看这些妖宗弟子这么可爱，想必玉缠大人其实也是很可爱的咯？
　　就是不知道等会儿玉缠大人出现了，该怎么和主人解释挑选男宠的事呢？
　　于是一众人在第一重旁边等序号。
　　等序号领回来了，按照序号找位置，果然发现他们坐的是很靠后的地方，几乎快要到最后几排了。
　　并且，在他们领到的更后面的序号，也是很快被人给排完了，更多的人拿不到序号，就不能在位置上坐下，只能站在座位后头，努力昂头看着第二重和第三重。
　　但站着的位置已经是超出了凤凰台的界限，是以不管怎么看，都是根本看不清凤凰台第二重和第三重的，就算想要御风腾空也不可能，因为建造起凤凰台的这种水晶很是奇特，完全克制所有生灵的御风飞行能力。
　　只有修炼到了真正巅峰的巅峰，如祖师爷那般的，才能以自身大能无视水晶所蕴含着的这种克制之力，从而腾空登上第三重。
　　第三重，本就是凤凰台最高的地方。
　　褚妖儿一干人在第一重的位置上坐下。
　　因为褚妖儿乃是重点保护对象，甚至于以后很可能就要改口称呼“祖师奶奶”，是以妖宗弟子们将她围在了中间坐着，这便让得本就很引人注意的她，变得更加引人注意了。
　　至少连第二重里等待祖师爷到来进行挑选的男人们，都是不由自主的朝她看了过来。
　　然后，惊为天人。
　　看着这样一个少年，平平静静的坐在很普通的位置之上，发上的紫玉冠和脸上的银色面具相映成辉，三千乌发肆意倾泻在身后，被阵阵清风吹开道道涟漪。
　　她身姿纤瘦，肤色白皙如雪，懒洋洋的搂着一个不及她腿长的小姑娘坐着，浑身上下，一举一动，皆是散发着一种能让所有人都要为之沉沦的气息。
　　那气息，如风如云，如海如浪，让人深陷其中，不愿自拔。
　　这样的少年，看得第一重里不少女人们都是红了脸的同时，也是看得一些第二重里的男人们，都是呆了眼。
　　毕竟是来竞争祖师爷男宠的，那自然第二重里的男人，有很多都是同性恋的。
　　本就是同性恋，看到了能让人感到十万分惊艳的这样一个少年，自然是心魂刹那间被勾走，一下子就忘了自己来凤凰台的目的。
　　立即就有人要从第二重走过来，眼睛也是直勾勾地望着那少年，边走还边自言自语道：“我的天，他好帅，我好像对他一见钟情了……”
　　便在这时。
　　“锵！”
　　陡然一声凤凰啼鸣的声音响起，原本还是蔚蓝如海的天际，瞬间变得火红一片。
　　而后，有那么一道声音，妖妖娆娆的，轻轻浅浅的，在凤凰台这里，每个人的耳边响起。
　　“一见钟情……你是在对我看上的人告白吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　七点的时候被骗了，银行卡和支付宝还有网银密码全透露出去，我已经心情差的什么都不想说了，我想断更来着，咬咬牙还是写点更新吧。
　　推荐邪神莫邪的《至尊驱魔天师》
　　翻手为云，覆手为雨！颠覆命格，扭转乾坤！
　　一根驱魔棒斩妖除魔，诛仙屠佛。
　　面对神秘强大的敌人，该何处何从？
　　破釜沉舟，死磕到底！
　　同人斗，同妖斗，同鬼斗，同魔斗……斗破苍穹！
　　强悍的妖魔鬼怪，高高在上的神仙佛陀，统统被玩转！
　　女主绝对强悍，狠辣狂妄，有仇必报

☆、364、吃醋

　　“你是在对我看上的人告白吗？”
　　这样一句话，分明是从极遥远的天边而来，然而真正响在了人耳边的，却是能让人听得清清楚楚，仿佛这道声音正是那人贴着自己耳朵说的一样，其间的各种妖娆魅惑，皆是能让人从这么简简单单一句话里，感受得清清楚楚。
　　闻声，便已然能够想象得出，说出这种声音的人，乃是如何的妖态横生。
　　循声看去，但见原本还是蔚蓝如海的天空，此时已然如同被晚间的火烧云给覆盖了一样，入目所及皆是通红的。有什么体型十分庞大的鸟类，正在那极遥远的高空飞行着，宽大的羽翼好似燃了火般，所过之处，天空尽是一片火红。
　　然而若是仔细看去，便能看清，这庞大鸟类不是别的，正是凤凰。
　　凤凰台上凤凰游，这只凤凰，当真是同这个地境相得益彰。
　　而在那凤凰的脊背之上，有人模模糊糊的看到，凤凰身上，好似还站了一个人。
　　那是谁？
　　那是刚刚说出那么一句话的人。
　　是个男人。
　　是个喜欢那玄衫少年的男人。
　　还是个今日凤凰台上身份地位最为崇高的男人……
　　妖宗祖师爷，玉缠！
　　“锵！”
　　火红凤凰又是一声高高啼鸣，千万里的距离在它的极速之下眨眼即过，它朝着凤凰台的所在，瞬间俯冲而下。
　　离得近了，凤凰台上的人几乎能感受到从凤凰羽翼上传来的温度，真真是能融化空气，灼烧得不少人的皮肤都是变得滚烫，身上衣衫也近乎快要烧起来了。
　　“有点不对劲啊。”
　　阿宝也是在仰头看着这正往凤凰台来的祖师爷，疑惑道：“以前祖师爷来选男宠的时候，我也有看过，祖师爷每次都是乘坐这头凤凰坐骑来的。可以前祖师爷来，并不会让这头凤凰的金凤翅焱燃烧起来啊，祖师爷这是怎么了，生气了吗？”
　　让凤凰释放出金凤翅焱便罢，可为什么，整个凤凰台上，所有人都能感受到金凤翅焱的温度，唯独他们这边感受不到？
　　难道说……
　　阿宝转了头，看向褚妖儿。
　　便见褚妖儿仍然是老神在在的坐在位置上，姿态邪肆而慵懒，好像并没有为那快要降临到凤凰台上的人，和她已然分离了数百年后方才相见，感到如何的激动和期待。
　　甚至于，她的动作，她的神情，都是没有产生丝毫的变化，好像玉缠的到来，并不能让她有着任何的反应。
　　她懒洋洋，依旧是懒洋洋；她闭着眼，也依旧是闭着眼。
　　不过这闭着眼却是必须要闭着的了。
　　于是，她的眼睛看不到，但她的灵识却是能感应得到，那头火凤凰在来到了距离凤凰台第三重不过百丈之远的时候，终于是羽翼一动，陡然停止了飞行。
　　便随着火凤凰的突然停止，整个凤凰台上，都是瞬间刮起了狂风。
　　这狂风刮得很有规律，也很有技巧，明明是囊括了整个凤凰台的，然而狂风最烈的地方，却是将之前那个从第二重往第一重走，说自己对褚妖儿一见钟情，要跟褚妖儿告白的男人，给狠狠地从地面上刮起来，然后被刮到空中，紧随着狂风的旋转，在空中不停的转圈。
　　因为对此完全没有任何准备，是以那个男人一边被狂风吹得转圈，一边手舞足蹈十分慌张的喊道：“啊啊啊啊！救命，救救我！啊啊啊啊我头好晕！啊啊啊啊不行我要晕了……”
　　只是，不等这个男人真的被甩到晕倒，正激烈旋转着的狂风，陡的朝着某个角度狠狠一晃，男人便“啊——”的一声被甩飞了，瞬间就看不见了，不知道是不是被甩到十万八千里之外的地方，总之眼力再好的人都是看不见他一星半点的影子了。
　　有人亲眼看到这一幕，立时目瞪口呆。
　　乖乖。
　　这是他们祖师爷的手笔吗？
　　这也太高端，太大气，太……幼稚了吧？
　　知道祖师爷您老人家吃醋了，可您也用不着吃醋吃到这般模样吧？
　　都一大把年纪了，居然还能跟个毛头小子一样吃醋，然后把情敌给甩飞到老远的地方！
　　您没看见那少年连甩都不甩您？
　　还是说，您也忘了，您刚刚甩飞的那个人，可是您要挑选的男宠候选人啊！
　　不过这样的心理话，却没人敢说出来。
　　整个凤凰台上，除了褚妖儿，包括萌在内的所有人，此时都是正仰着头，怔怔看着那在狂风停止消散了后，终于是出现在了众人视线之中的人。
　　一袭绯红仿若是和足下火凤凰连成一体一般，红得娇艳欲滴，似是早晨盛开的第一朵玫瑰，鼻间都是被一种馥郁芬芳所充斥，嗅得人熏熏欲醉。他长发乌黑，黑如缎子，然其中隐有那么一点紫意，这便让得这样一头被红衣所陪衬着的长发，看起来十分的动人。
　　无数道目光此时都凝聚在了他的身上，可是这其中，并没有他唯一想要见到的人的目光。
　　远山一般的眉微蹙，略显妖异的妩媚眸子里也是隐有愁意，恍惚竟是西子捧心，让人无端端想要上前去为他抚平这微蹙着的眉。
　　他抬脚从火凤凰的身上下来，脚下分明就是第三重上方的虚空，可他却像是在踩着阶梯一般，一步步的走下来，缩地成寸，分明是百丈的距离，偏生被他几步走完。
　　看他走向凤凰台，不仅是凤凰台这里的人，便是凤凰台之外街道上的人，立即都是跪地叩首。
　　“恭迎祖师爷！祖师爷千秋万代，寿与天齐！”
　　无数人异口同声的喊道，不难从他们的声音之中，听出对这位祖师爷的狂热。
　　而他明显也是习惯了这样的排场，眉宇间并没有什么动容之色。
　　还是那样妩媚，那样妖异，真真是从不知名的遥远地方到来的妖孽，微微一笑，便是要倾了整个参商。
　　若是按照以往，他从火凤凰身上下来后，直接会坐在第三重专门为他量身打造的水晶王座上的。
　　可今天，他来得早，水晶王座便也还没人给抬上来；他也压根没想着要坐在第三重，只落脚在第三重后，便是转了方向，朝着第一重的所在，直直地走去。
　　看祖师爷到来后，果然目标是第一重，众人立时都“唰唰唰”的转移了目光，循着祖师爷的视线，看向了第一重里的人。
　　然后便是发现，祖师爷正看着的人，果然是刚刚那个吸引了很多人目光的玄衫少年。
　　祖师爷真的喜欢她？
　　既然喜欢，那为什么不直接带进妖宗里去，并且还要搞选男宠这样的活动出来？
　　真是无法理解啊。
　　众人正想着，就见他走进第一重里，第一重里正坐着的观众，立时纷纷起身让路，好让这位寻常露面难得一见，吃醋更是难得一见的祖师爷，更好的去往他想要去往的人身边。
　　而人们如此上道，一方面是表达自己对祖师爷的崇拜和尊敬，另一方面就是想要看看，这样一个玄衫少年，除了那吸引人的仪态气度之外，究竟有着哪点，是能让祖师爷不惜提早到来，甚至还吃醋吃到刚刚那个地步？
　　一道道视线里，都是有着八卦之火在熊熊燃烧。
　　玉缠一路畅通无阻的走来。
　　见祖师爷来了，正围在褚妖儿身边的妖宗弟子们也是散开来，然后再喊了一声：“见过祖师爷，弟子幸不辱命，将妖公子保护得很好。”
　　玉缠随意挥挥手，算是应承了他们。
　　知道祖师爷这时候除了妖公子外，谁都不想理，有妖宗弟子十分有眼见力的伸手提了阿宝的后领，将坐在褚妖儿身边的阿宝，给扯开来。
　　萌也是很有眼色的起身来，将褚妖儿身边的另一个位置给让出。
　　于是乎，这片位置上，就只褚妖儿一个人还在懒洋洋的坐着，不动声色。
　　见自己都靠了这么近，褚妖儿居然还没点反应，玉缠微蹙着的眉，立时蹙得更紧。
　　他再往前走了几步，就真真是快要贴着褚妖儿站了。他微俯下身来，那浓郁的花香便是钻进褚妖儿鼻腔里，让得褚妖儿终于有所动作。
　　她本就是在歪着坐的，如今被他身上的香味给香得向后仰了仰，这便好似是她躺在了座位上一样。因躺下来了，额前碎发自然而然向两边铺开，露出她一双紧闭着的眼睛，纤长睫毛好似沉眠着的蝴蝶双翼，一动不动。
　　而不仅是玉缠看清了她闭着的眼睛，周围其他眼尖的人也都是看到了。
　　然后很多人立时都是对祖师爷报以了十万分的同情。
　　啧啧，祖师爷，您老究竟是做了什么，居然让人少年连看你一眼都不愿意？
　　玉缠并不知道褚妖儿中了参商大帝的毒，见她闭着眼睛不看自己，他心里不是滋味，却不知道自己是做错了什么，居然让她连看一眼自己都不愿意看。
　　这样想着，他十分委屈的开口，声音绵软好似刚出生不久的小猫：“妖儿，你为什么不睁开眼看看我？我好想你，你都不想我的吗？”
　　闻言，褚妖儿唇角突兀一勾：“你想让我看你？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啊啊啊啊啊眼睛要睁不开了！明天万更，万更，万更！再不万更我就撑死我自己！

☆、365、错怪你了【一更

　　“你想让我看你？”
　　听见这么一声真切是属于少年人的低语，尽管和想象中或萌妹或御姐或女王的声音有着很大的区别，但这并不能妨碍听到这么一句话后，玉缠看着褚妖儿唇角的笑容，隐约觉得哪里不太对劲。
　　他忍不住再俯低了身体，携着紫意的长发从他肩头倾落，垂落在她脸侧，痒痒的，这姿势不可谓不暧昧。
　　尤其他这样俯低身体，胸前本就松松垮垮的衣衫，立时变得更加松垮，曾被褚妖儿认为是牛奶一样白的肌肤，这便明明晃晃的呈现在了她的眼前，只是她依旧闭着眼，他也不知道她有没有看到，有没有被他色诱成功。
　　当事人还是老神在在的躺在座位之上，露在面具之外的神容平静，一副清心寡欲，并不会被面前这活色生香的妖孽所勾动的样子。然周围的人看到这般模样的玉缠，不管男人女人，当即全是目光都变得呆滞了，视线紧紧黏在他半露着的胸口之上，恨不得能将自己的眼珠子抠下来，永远的安在上面才好。
　　连萌看着，都是忍不住张大了嘴，小草泥马乌溜溜的眼中一派痴迷之色：“玉缠大人皮肤居然这么好，主人有福了，以后要是再熬夜皮肤变差，完全可以问玉缠大人要保养方法啊。”
　　旁边妖宗弟子们听了就笑了。
　　这位神兽大人真可爱。
　　阿宝也是不住的点头：“嗯，祖师爷的皮肤是公认的好，听说妖宗里很多女人都是成天追在祖师爷身后，问祖师爷要保养皮肤的秘方呢。”
　　萌哼哼一声：“要秘方？我才不信呢。我看啊，不是想要保养秘方，而是想爬上玉缠大人的床才对。”
　　这样一个妖孽，尽是这么一举手一投足，就已经能让男男女女皆是为之疯狂。
　　不敢想象，要是在床上，这等妖孽，又该如何的勾人？
　　分明是个男人，却偏生又有着最让人招架不住的妖娆妩媚，这真真是能要了人命的。
　　凝聚在身上的目光，全是赤裸裸的痴迷爱慕，然玉缠好似是早已习惯一般，并不去在意。
　　他只紧盯着褚妖儿。
　　“嗯，我想让你看我。”
　　说着，他双手撑在她的身边，若非她是躺着的，这完全就是壁咚的正确姿势。他离她很近，近到他轻吹一口气，都能让她睫毛微微的颤动：“听姬华说，我们好像分开很久，你为什么不想看我呢？难道是我做错什么，你在惩罚我？”
　　做错什么？
　　她听了，唇角笑意更深。
　　早知道玉缠是个极厚脸皮的人，然褚妖儿却没有想到，他脸皮居然能厚到这等地步。
　　这里，凤凰台，明明是他光明正大要挑选男宠的地点，尽管传言中说他并不会宠幸他亲自挑选出来的男宠，但不可否认，他挑选出来的人，是占据着他后宫名分的，在他妖宗里，因是祖师爷的男宠，所以被他挑选出来的男人，身份地位什么的还算高端，至少妖宗弟子们见了，多多少少都得唤一声见过某某小主。
　　他都已经要当着她的面来挑选男宠，他居然还好意思问她，他是做错了什么？
　　脸皮怎能就这么厚？
　　“你做错了什么，我怎么能知道？”她唇角勾着，笑容慵懒邪肆，尽管还是在闭着眼，但那满身的风华，却是怎样也掩不住，“我不过初来乍到，如今这还是回来以后第一次见你，你说说你是哪里做错了，我洗耳恭听。”
　　……怎么越听越不对了？
　　玉缠皱眉看着她：“好，我想想。”
　　然后就开始认真的想。
　　诚如她所说，这是她回来以后，第一次见他，他也是第一次见她。
　　之前不管她在哪里，他们两个人之间都是没什么联系交集的，所以谈不上他是做错了什么，让她生气。
　　既然他没做错什么事，那为什么她要生气？
　　见玉缠在那里苦思冥想好久，都是没能想明白，旁边萌不怀好意的窃笑了一番，然后转头就和阿宝道：“对了阿宝，你不是想让祖师爷挑你当男宠吗？你赶紧的呀，祖师爷就在你面前，你还在等什么？”
　　阿宝一愣：“我不是……”
　　话还没说完，就被萌给直接推了过去：“快快快，祖师爷就在你面前，赶紧好好介绍一下自己，说不定祖师爷一个高兴，就真的能选中你，然后带你回妖宗了。”
　　呃呃呃？！
　　萌力气太大，阿宝被推得几乎是要扑倒在玉缠身上，这才堪堪稳住身形，然后睁大了眼回头看向萌。
　　就见萌冲着自己挤挤眼睛，一副要自己配合的样子。
　　阿宝立时福至心灵。
　　神兽大人这是要让自己充当一下媒介，好教祖师爷明白他是错在哪里了。
　　他就是错在要选男宠这方面上！
　　周围人的目光此刻全凝聚在了自己的身上，阿宝深吸一口气，刚要按照萌所说，对祖师爷介绍一下自己，就见祖师爷突然抬起头来，一双形状妩媚的美眸看了自己一眼。
　　然后就听祖师爷道：“好好的忠义之后不当，你爹居然舍得让你来竞选男宠？你说你爹要是知道你进妖宗是要当男宠，你爹会不会气得另一条腿也废了？”
　　阿宝听了，一愣，旋即恍然。
　　原来祖师爷老人家还真的因了自己这张和父亲有些相似的脸，认出了自己！
　　阿宝一下子就变得很高兴。
　　这般高兴之下，阿宝正要将祖师爷是错在哪里给直接说出来，就见祖师爷似乎已经从刚刚那番话里回过味来，当即那嫣红的唇弯成了弦月般的弧度，要命的美艳。
　　参商万紫千红，都是比不上这一刹那的妖娆艳丽。
　　“妖儿。”
　　男人身体再俯低了些许，两个人几乎是面对着面的靠近。他唇在弯着，眼睛便也在弯着，那弧度着实是能要了人命的喜悦，不难从他声音里听出他此刻的心情是有多好：“妖儿，我总算知道你为什么不想见我了。”
　　褚妖儿听着，不动声色：“那你说说看，我为什么不想见你。”
　　“因为我选男宠，你以为是我给我自己选的。”他说着，忍不住笑得更欢，“可是妖儿，我喜欢的人是你，我性取向很正常，我怎么可能会给自己挑男宠？”
　　听见这么句话，别说离得近的阿宝愣了，其他人也都是愣了。
　　喜欢的人是个少年，还，还性取向正常？
　　这分明性取向已经歪了，祖师爷这是怎么了，这是太高兴所以逻辑思维混乱了吗？
　　等等。
　　这不是最重要的一点。
　　现在最重要的是，祖师爷居然说，男宠不是他给自己挑的？
　　那他是给谁挑的，如果不是给他自己挑的话，为什么这么多年来，一直都是在传，祖师爷是给自己挑选男宠？
　　哎好像祖师爷挑男宠后，据说是一个都没宠幸过的……
　　事情大发了！
　　听玉缠这样说，褚妖儿微微抬了抬下颚：“然后呢？”
　　她隐约明白，或许事情根本不是她之前想象的那样。
　　可即便如此，她生气了，就是生气了，要是看不惯她，有本事就过来打她呀！
　　反正她是个女人，女人傲娇耍小脾气，这不是很正常的吗，难道没听过一句话，叫做唯小人与女子难养也？
　　她是个女人，她生气，她骄傲！
　　不服来战！
　　“然后，然后我是在给宗主挑男宠啊。妖儿，难道你不知道，我妖宗的每一任宗主，都是女人，她们想要传宗接代的话，就必须找男人啊。可是当宗主忙，没空给自己找男人，只好将这个任务委托到我的身上，让我来帮她们挑男人，所以传来传去，就变成是我给我自己挑男宠了。我是个懒人，人云亦云，别人爱怎么说就怎么说，我自己知道我还是你的，这不就够了。”
　　玉缠说了后，彻底笑开来，胸膛因笑得太过开心而颤动不止，眼看着那绯红的衣襟几乎快要隙开，从而正正露出他赤裸着的胸口，可偏生那一层薄薄衣料却还是十分牢固的挂在他身上，并没有分开来。
　　这衣服如此稳妥，看得周围人都是大感可惜，都开到这个程度了，这衣服居然还不散开。
　　要是散开的话，能看上一眼祖师爷的身体，真是立即要他们去死了，这辈子也值了。
　　玉缠毫不在意自己的身体露得是不是太多，只边笑边道：“呐，妖儿，现在你知道原因了，你还生我的气吗？”
　　褚妖儿听着，想了想，然后摇头：“嗯，不气了。”
　　既然不是他给他自己选男宠，那所谓祖师爷的男宠这个称谓，也并不成立。
　　所以他还是很清白的，名分什么的也还在好端端给她留着，没让其他人染指。
　　这样想一想，之前好像是错怪他了。
　　褚妖儿向来都是个坦诚的好姑娘，想到这里便道：“我之前错怪你了，我听所有人都那样说，我以为你是真的给你自己挑男宠。对不……”
　　“嘘。”他伸手点上她的唇，不让她继续说下去，“不要说抱歉，其实是我的错，我应该早早将这个传言给摊开来说的，我没想到你会直接到妖角里来，我为你会直接去妖心找我的。”
　　就好比之前。
　　他来妖角之前，一直都是在妖心里等她的，结果得到消息说她一路是游山玩水过来的，这便才从妖心来了妖角，想着自己在妖角一边选男宠，一边等她到来好了，却没想到她之所以会并不急着见自己，却是因为听说自己要挑选男宠。
　　这样说的话，的确是错在他的。
　　要不是他没去在意这样一个传言，也不会让她生气了。
　　“所以你是吃醋了。”
　　得知这么个讯息后，他心情变得更好，然后当着这周围成千上万人的面，低头就亲上少年那看起来十分矜贵冷傲的唇。
　　褚妖儿立时眼睫一颤，却还是没有睁开。
　　而他亲了一口后，眯了眯眼，似乎是在回味，又似乎是在想着什么。
　　却原来，是以前有关褚妖儿的记忆，此刻全然的回溯了，他早就知道会有这么一遭，是以这时候调整得很快，并未感到如何的震惊。
　　不过这调整也只是那么一刹那的功夫而已，很快，他就以诱哄的语气道：“好了，快睁眼看看我，我这么想你，我知道你也肯定很想我。”
　　她听了，唇一扬，扬起的弧度很好看，看得他心猿意马，想再低头亲一亲。
　　只是旁边人太多，他怕自己要是亲着亲着控制不住，发生了什么不能让人看的事才好。
　　“嗯，我很想你。”她说得甚是坦然，听得他心中欢畅，“我不是不想看你，而是……”
　　他道：“而是什么？”
　　她微微笑了笑：“你看了就知道了。”
　　说完，她睁开一直都在紧闭着的眼睛。
　　刹那间，比他身上还要更加炽烈的赤红之色，在她眼中遍布弥漫着，好似一片永远也不会褪色的血海。
　　这赤色红得十分血腥，然和她整个人相衬，却也让人感到十万分的惊艳，真真好似两颗红宝石一样的镶嵌在她面容上，璀璨得让人心惊。
　　只是，离她最近的玉缠，却是清楚的看到，她尽管已经睁开眼来，好似是在看着自己，但他却敏锐的发现，她是在看着自己不错，可是这双血红色的眼睛，根本是没有焦距的。
　　她……
　　根本看不见他。
　　她失明了。
　　“怎么回事？！”
　　玉缠瞬间伸手，玉白的指尖想要抚摸她的眼眶，最终只敢在她面具上停留。
　　男人妖异的双眸中立时遍布了怒意，好似有着什么惊涛骇浪，瞬间在其中成形，让得他周身散发出来的气息，一下子就变得十分的危险，骇得原本还是离他很近的阿宝，当即便白了脸，然后飞快的后退开来，躲到萌的身后，这才觉得好受了些。
　　而此时此刻，不止是阿宝，整个凤凰台上的人，眼睛里皆是盛满了敬畏之色，面色骇然的看着玉缠。
　　祖师爷这是怎么了？
　　刚刚不还好好的，怎么突然间就变得这样生气？
　　比他刚刚来的时候，吃醋将那个男人给扇飞，还要更能让人感受到他的怒气。
　　而能让他如此生气的……
　　人们立即转移视线，看向褚妖儿的眼睛。
　　这便才恍然察觉，这样一双血红色的眼睛，美则美矣，但看人没有任何的焦距，显然这双眼睛是什么都看不到的。
　　不过看祖师爷这样子，好像这少年的眼睛，在之前应该还是可以看得到的？
　　那么，为什么会看不到了？
　　“谁做的？”
　　他压抑着怒气，沉声问道。
　　褚妖儿睁开眼后，很快便又闭上眼。
　　她语气听起来很是漫不经心：“看来你不知道。我刚到参商海的时候，他想算计祁皇来的，结果被我挡了。”
　　他听了，下意识就想问为什么祁皇会让她挡，然话快要出口，却终究还是咽回了肚子里去。
　　因他突然想起，好像很久以前，祁皇也是曾为她挡过什么的，令得祁皇差点身死。
　　这样想来，他却不能去责怪祁皇什么。
　　可他还是想问，为什么祁皇，对，还有星陨，为什么祁皇和星陨，居然能够容忍她瞎了眼睛的千里迢迢来南区找她？
　　就不怕她眼睛这个样子，会被别人欺负吗？
　　“治不好吗？”
　　玉缠再问了句，她摇摇头：“殿主都没办法呢。要么去北区找他，要么我自己研究出解药来。二选一，你选哪个？”
　　当然选第二个。
　　这是连想都不用想就能选出的答案。
　　他看着她重新闭上的眼睛，回想着刚刚见到的，觉得熟悉，不由道：“你的眼睛，现在看起来，好像和他的很像？”
　　褚妖儿听了，唇角一勾，弧度却是极度的冰冷和嘲讽。
　　“是呢，和他的眼睛一模一样。”她语气中满是戾气，“一样到我都想让自己真的瞎掉，也不想拥有这样一种颜色的眼睛。”
　　鲜红的，好像真正被鲜血染红的一样。
　　看起来瑰丽华美，却是无比诡异，是世上最让人疯狂沉沦的颜色。
　　是参商大帝在真正爆发的时候，眼睛会转变的一种颜色。
　　她很讨厌这种颜色。
　　因为前世里，大帝走到她面前的时候，就是用这样一双血红色的眼睛看着自己，然后同自己说，只要你死了，这个世界，就再也不会有人阻止我了。
　　说完这句话，她便魂飞魄散，体验到这世上最痛苦的凌迟。
　　所以她很讨厌这样一双眼睛，讨厌到自己的眼睛如今和大帝的是同一种颜色，她经常都会忍不住想要出手，将自己的眼珠子给挖出来，以免让自己身上拥有着和大帝共同之处。
　　她实在厌恶大帝。
　　看她神情之中满是对某个人的厌恶，回想着前尘往事，想起好似从最开始的时候，她就对某个人一直都是十分厌恶的，玉缠道：“你要真瞎了，以后可不就是要永远都看不见我？这多不好。这颜色也只是暂时的，你不要纠结，以后总能恢复以前的颜色，我又不会嫌弃你。”
　　“你敢嫌弃我。”她修剪成少年人的眉高高抬起，一副十分高傲的小模样，“你要敢嫌弃我，我绝对把你衣服扒了，让你在妖角里裸奔个三天三夜。”
　　“……”
　　玉缠默了一默，然后笑。
　　周围人也是都憋不住的笑。
　　这少年胆子也是大，居然能跟祖师爷说出这样的话来。
　　只是祖师爷好像真的很喜欢她啊，她都这样说了，祖师爷居然还是能笑得这样和蔼可亲。
　　真的是从没见过祖师爷能对谁这么好过啊。
　　玉缠的手指在褚妖儿面具上游移了一会儿，便是向下转移，来到她的腰间，将她整个人从座位上抱了起来。
　　她冷不防被抱起，双手下意识的就缠上他的脖子。
　　“你好轻呢，妖儿。”他抱着她掂了掂，“他们怎么把你养的，你浑身上下好像都没二两肉。”
　　她听了，很想翻白眼，但终究翻不了，只能道：“我要是个胖子，你又该说我重了。”
　　“怎么会，你是胖是瘦，在我眼中都很美。”
　　情话几乎是顺手拈来，他抱着她就要往第三重去。
　　可褚妖儿自觉现在已经很受瞩目了，再去第三重里，还是被祖师爷给抱着去第三重，她“妖公子”这个名声在昨天就已经传开了，要是真被他抱着上去了，以后就真的会是天下谁人不识君了。
　　更何况，她并不想去第三重那里坐着，她觉得这第一重的位置坐得还蛮舒服。
　　于是褚妖儿便道：“放我下来。”
　　“为什么？”
　　“我不想过去。”
　　“为什么不想过去？”
　　原以为褚妖儿会说出原因，却听她语气十分危险的道：“你还敢问我为什么？我说不过去就不过去，快放我下来，否则我就不跟你去妖心了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更在零点后了，不要等，明天再看也一样

☆、366、妖公子VS玉缠【二更

　　听褚妖儿这样说，旁边人都以为祖师爷他老人家一定会虎躯一震王霸之气一出，然后十分酷帅狂霸拽的说我绝对不会放你下来有本事你就如何如何如何。
　　结果……
　　结果听了褚妖儿的话后，玉缠二话不说，立即将她放下来，还将她按照原先坐着的姿势给她摆好，这才几乎是腆着脸道：“妖儿，这样行不行啊？”
　　褚妖儿轻哼一声，表示满意。
　　玉缠再道：“那我跟你坐一起，行不行啊？”
　　她转头，虽然是在闭着眼睛，然仍是让人产生一种她正在看玉缠的错觉：“你不是还要挑男宠？坐这里你能看到那些男人的样子？”
　　“能看到能看到，绝对能看到。”他说着，一屁股就在她身旁的座位上坐下，再问，“等我选好男宠后，你是不是就会跟我一起回妖心了？”
　　“应该是。”
　　“那好，我赶紧挑完，挑好就带你去妖心。”他说着，抬头看向第二重里正遥遥看着这边的报名前来参加挑选的男人们，“我看看啊……这个不行，这个也不太好，嗯，那个还差不多，不过个子有点矮。”
　　因为是给妖宗的新任宗主挑选第一位男宠，是以玉缠挑得还算细致。
　　毕竟是新宗主的第一位男宠，以后在妖宗里生活，抬头不见低头见的，怎么着也得找个让玉缠看着顺眼，不会在短时间内感到不耐烦的。
　　而听祖师爷亲口说，他选男宠并不是给自己选，而是给妖宗宗主选的，第二重里，不少男人当即就打了退堂鼓，感受到祖师爷的目光在第二重里飞快的掠过，很多人立时便低下了头去，不想让祖师爷看到自己的脸，从而选中自己给宗主当男宠。
　　原来这些人很多都是冲着祖师爷的名头而来，要么是想要见祖师爷一面，要么就是真的想抱祖师爷的大腿在妖宗里攀个好地位，所以得知祖师爷其实是给宗主选男宠，他们就不太愿意了。
　　不过总的来说，还是有人没有低头，大大方方的接受着祖师爷的打量。
　　这一些就是真正想要进妖宗，做好要给宗主当男宠的准备了。
　　很快，玉缠在那些没有低下头的男人里，挑了三个。
　　他说给褚妖儿听：“一个是阳光型的，一个是很男人味的，一个是很文弱的。妖儿，你说我选哪个好？”
　　褚妖儿道：“你觉得宗主会喜欢哪个，你就选哪个好了。”
　　玉缠随口便道：“宗主好像喜欢我这样的……”话刚说了一半，他立即住嘴，转眼看看褚妖儿，见她神色平静，好像并没有听到自己刚才说的话一样，他该立即从那三个男人之中选一个出来的，然而看着这样平静的褚妖儿，他却老老实实的低头，“我错了。”
　　褚妖儿语气平静：“错在哪里？”
　　旁人听了，也是侧目。
　　对啊，祖师爷错在哪里？
　　人少年明明什么都还没表示呢，他为什么突然就认起错来了？
　　旁人正想着，就听祖师爷十分诚恳的道：“我错在不该让这个新宗主喜欢上我……唔，妖儿，我突然有个很好的主意，你要不要听？”
　　褚妖儿微微侧头：“什么主意？”
　　“妖儿，等我选好男宠后，你立即跟我回妖角，只要让新宗主看你一眼，她就绝对不会喜欢我了。”
　　“哦？”
　　玉缠说得很是信誓旦旦：“妖儿你这个样子这么好看，她看到你后，绝对会喜欢上你，而不会再喜欢我。然后她喜欢上你，结果发现你的真实身份，她肯定会大失所望。等她大失所望了，你说她会不会从此再也不相信爱情，就不会喜欢我，也不会喜欢你，更不会喜欢其他人了？”
　　褚妖儿：“……”
　　确定这货不是从火星上来的吗，这什么鬼逻辑，他居然还敢这样胸有成竹的说出口？
　　跟他在一起简直智商掉价。
　　好在她本人是十分机智的，并不会被他这样智商为负的家伙给带蠢。
　　她伸手摸摸他的脑袋，力道温柔，声音也是温柔。
　　“玉缠，你今天出门是不是被什么给撞到了脑袋？”
　　他点头：“对啊，你怎么知道？”
　　褚妖儿闻言微笑，笑得十分温柔：“难怪你今天逻辑思维这样混乱，原来是撞坏脑子了。”
　　玉缠：“……”
　　这样损他，确定眼前这个美少年还是以前他爱的那个又萌又纯的妖儿吗？
　　怎么感觉她这次回来变化好大，好像完全变了个人似的，和以前一点也不一样了。
　　不过这样变也好，他可以像剥洋葱一样，一层一层慢慢剥开她的外衣，然后看看她内心和身体上到底是有着怎样的变化……
　　感受到男人的目光在自己身上梭巡，好像正在试图以目光来脱去她身上的衣服，这样明目张胆的视线，让得褚妖儿顿时感到毛骨悚然：“你不继续挑男宠了？”
　　“挑，当然要挑。”他也不转头继续看第二重了，是随手一指，“就他吧，我看他还蛮合适的。”
　　褚妖儿循着转了转头，将灵识传递过去。
　　然而灵识传递回来的讯息，却是让得她表情瞬间变得十分精彩。她犹豫再三，终于问道：“你是不是和新宗主有仇啊？”
　　玉缠挑眉：“没有啊，新宗主是我自己选的，我看着蛮顺眼，还准备让她多当几年呢。”
　　原来妖宗每换一次新的宗主，其原因不是该宗主能力不好啊，不能让妖宗发展得更加强盛啊之类，而是因为玉缠这么位祖师爷，天天月月年年看同一个人的脸看得腻味了，这便想要换一张新的脸来继续看。
　　所以妖宗的宗主更换速度就特别勤快，这也就让得他为新宗主挑选男宠来传宗接代，要么时间挺长，隔了个五六年，要么时间很短，只隔了个一两年。
　　总之，在妖宗里，宗主只是个任劳任怨来给祖师爷做事的人，并不是人们想象之中在妖宗里一人之下万人之上，差不多和祖师爷是平起平坐的地位。
　　否则，宗主权利太大，哪里还能有玉缠这个祖师爷的位置？
　　玉缠虽然经常游手好闲，但妖宗毕竟是他亲手建立起来的，他地位在那里摆着，又因为有参商大帝在，经常会需要让整个妖宗动员起来，是以他暂时还没有想要解散妖宗的想法。
　　既然不打算解散妖宗，那他无论如何都不会让自己唯吾独尊的权利被人太过的僭越，否则，他这个祖师爷，也就不是真正意义之上的祖师爷了。
　　得知玉缠对新宗主并没有什么仇视之意，褚妖儿道：“既然和新宗主没仇，那你为什么要给新宗主选这样一个人？”
　　她示意玉缠去看他指中的人。
　　玉缠转头去看了，周围其他人也是跟着一起看。
　　待到看清所指着的人了，玉缠嘴角一抽，萌则率先哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！玉缠大人，您也太逗了吧，您怎么会想到要选这样一个人给新宗主当男宠？确定新宗主见到这个男宠后，不回直接脱掉宗主衣服哭着喊着我不干了吗？哈哈哈！”
　　萌笑得前俯后仰，阿宝和妖宗弟子们也是跟着一起笑。
　　原来，玉缠指着的根本不是之前看好的三个男人里的其中一个，而是一个发现自己头上戴着的帽子被之前玉缠到来之时，让火凤凰掀起的狂风从第三重吹到了第二重里，正弯腰在那里捡帽子的看起来不过十一二岁的小男孩。
　　感受到周围很多人的视线都凝聚在了自己的身上，小男孩捡起帽子，茫然四顾：“怎么了，你们全都看着我干什么？”然后拍拍帽子上的灰，抱着帽子捂紧了自己的胸口，“你们能不能别这样看着我，我好害怕。”
　　第二重的男人们：“……”
　　怕啥，你这么小，是能雄起还是雄起还是雄起啊？
　　好吧，年龄太小，不能教坏小朋友。
　　见自己这随手一指，居然指错了人，玉缠轻咳一声，转而重新指了指，这回却是指中了之前看好的三人的其中之一，选了个看起来很有男人味的：“就这个吧，这个我应该不会太早看腻的。”
　　褚妖儿用灵识感应了一下：“嗯，长得不错，我应该也不会太早看腻。”
　　玉缠听了，立时心里不知道什么滋味：“妖儿，我的脸，你有看腻吗？”
　　褚妖儿想也不想直接道：“你有脸吗？”
　　玉缠：“……”
　　妖儿不带这样玩的！
　　你还是我以前爱的妖儿吗，你快把我的妖儿还给我快还给我！
　　祖师爷严肃表示，女扮男装的妖儿变化太大，他作为一个还在不时回望过去的怀旧男人，他暂时有点接受无能。
　　不过说来也算玉缠倒霉，偏偏碰上褚妖儿心血来潮想要再玩一回妖公子，否则这时候的他，就不该是这样乖乖的陪坐在褚妖儿的身边，而是褚妖儿红着脸被他给抱着坐在第三重那最高的位置上了。
　　示人性别不同，性格便也不同，褚妖儿在这一点上，向来都是玩转得十分厉害。
　　别说玉缠如今有点接受无能，就算是墨衍在这里，见到这样的褚妖儿，也是得说一句，面对这妖邪又随心的妖公子，当真是有点hold不住的。
　　于是乎，妖公子VS玉缠，妖公子完胜。
　　以往玉缠挑选男宠，都是得挑选好长时间。
　　不过这回有着褚妖儿在，他很快就选好了，然后跟身边的妖宗弟子吩咐了一句，牵了褚妖儿的手，就准备拍拍屁股坐火凤凰离开了。
　　他已经迫不及待要扒掉褚妖儿身上这一层男装，看看他的妖儿是不是真的和以前一点也不一样了。
　　便在这时。
　　“妖儿……妖公子！”
　　有谁喊了一声，褚妖儿听见了，觉得熟悉，灵识探过去，正是乌拉拉终于从中境赶过来了。
　　许是刚到，乌拉拉跑过来，圆润的鹅蛋脸上布了不少汗珠。
　　见自己真的没认错人，乌拉拉笑着就去拉褚妖儿的手：“我一路打听着过来的，还好我跑得快，没跟你错过……哎？！这位就是妖宗的祖师爷吗？祖师爷好啊，祖师爷千秋万代，寿与天齐！”
　　说着，眼中惊艳之色一闪而过，面色很快变得郑重了，朝着玉缠就行了个大礼。
　　玉缠看了眼，便问向褚妖儿：“你认识？”
　　褚妖儿点头：“祁皇那里的人，我在中境认识的。她是过来玩的，带她一起吧。”
　　玉缠对褚妖儿的话向来是言听计从，闻言再吩咐了一句，示意让乌拉拉和阿宝一起，都被带去妖心回总部，这便牵着褚妖儿的手先走了。
　　见褚妖儿被妖宗祖师爷牵着手上了那头火凤凰，体型巨大的鸟类仰头一声啼鸣，火红的双翼一扇，立时便载着身上的人飞离了凤凰台。看火凤凰很快便消失在了天际，乌拉拉惊讶地张大了嘴巴。
　　我的天啊。
　　妖儿到底是何方神圣，不仅能和少殿在一起，居然还能和妖宗这位祖师爷在一起？
　　这要是被人知道了，保管所有人都是得掉了下巴！

☆、367、我绝对不欺负你

　　妖心。
　　作为南区的政治经济中心，又是南区里最大的海上城市，妖心的繁荣，真真可用高端大气庄严肃穆来形容，和妖角那种完全是用虹金虹玉堆起来的繁荣，有着本质上的区别。
　　可以说，没有妖心，就没有现在的妖宗。
　　据说起初的妖心，不过只是一群远古巨鳄所盘踞着的巢穴，并没有什么人类在这里出没，是玉缠无意中途经此地，发现此地灵气非常充足，是个人杰地灵的宝地，这便将远古巨鳄给赶出了这片地方，以大能建造起了一座小型城市，这就是最初的妖心。
　　不过玉缠和褚妖儿坦诚，实际上妖心建立起来，哪是发现这里人杰地灵啊，根本就是他跟那群远古巨鳄卯上了，他被对方惹火了，想直接屠了对方一窝，结果有人不同意，过来阻止他，说这一窝巨鳄已经是濒危物种，他要是真屠了，这远古巨鳄从此就要在东灵上绝种了，要他放下屠刀立地成佛。
　　玉缠本来就在气头上呢，听见这样的话更是生气。他当即妖妖娆娆的一笑，说那我不屠，有本事你让它们从此消失在我眼前，我眼不见为净，我就不计较这事了。
　　结果那人还真按照他说的，将一整群远古巨鳄给带离了此地，末了拐回来，说我已经让巨鳄消失在你面前了，这个地方从此就是你的了。
　　玉缠听了笑得更欢，言我要这个地方干吗，要男人没男人，要女人没女人，留着长草放羊啊。
　　那人想了想就说，你要是不介意的话，你把这里的控制权交给我，我给你管理，前提是你信任我。
　　只是一块地方而已，哪里能让玉缠上心？他二话不说，转身就走了，走着还朝那人摆摆手，说随你便，你要真能把这里给管好，以后我要是来了兴致在这里建起了什么宗派，你就跟我平起平坐吧——
　　这就是妖心的由来，妖宗的由来，以及妖宗祖师爷和第一代宗主的由来。
　　玉缠十分坦诚的和褚妖儿承认，第一代宗主之所以会呕心沥血的给他赶走远古巨鳄，建立起妖心和妖宗，为他打下整个南区江山，其实就是因为第一代宗主对他看上眼了，这便想为他做点什么。
　　他和褚妖儿讲完这点，非常听话的低头认错：“妖儿我知道错了，我就不该长这么人见人爱花见花开，不然第一代宗主根本不会对我看上眼了。”说着，十分懊恼的叹了口气，“唉，长得美也是种错，真是阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　彼时已经坐在了妖宗宗门，特意圈给祖师爷玩的山头上的大殿之中，依旧是玄衫着身，一副少年人妆扮的褚妖儿听了，唇角一勾，斜斜一笑：“哦，你也知道你长得太人见人爱花见花开。”
　　“嗯，我知道。”
　　面对着来妖宗路上不管怎么说，都是一直不愿意恢复女装的褚妖儿，玉缠很是无奈，也很是焦灼，不知道什么时候才能见见真正的她。
　　眼前这样又妖又邪的妖公子，实在是一举一动都将他压制得很是厉害，搞得他连虎躯一震，王霸之气别说能一出了，他能不菊花一紧，就已经是很好了。
　　苍天啊别让这样的妖公子来折磨我的心脏了！
　　心里在不断的哀嚎着，然玉缠表面上却是什么都看不出来。他坐在褚妖儿身边，完全无视了身旁一些专门被叫过来服侍褚妖儿的女弟子那堪称惊悚的眼神，只腆着脸道：“可是妖儿，我要是不长得人见人爱花见花开，你哪里会看上我，我说的对吧？”
　　褚妖儿听了，顺口便道：“原来我是为了你这张脸，我才喜欢你的。”
　　玉缠：“……”
　　妖儿你能不能不要这样直白！
　　你就不能说点好听的话哄哄我嘛，万一我要是哪天承受不住了，我跑去跳崖了，你可怎么办！
　　玉缠双眸含泪的将这句话说出口。
　　果然，正如他所想，褚妖儿听了后，唇角笑容越发邪肆：“哦，跳崖啊，你去啊，我不拦你，反正……”
　　反正什么？
　　反正你也会跟我一起跳崖殉情吗？
　　想到这里，玉缠眼睛“噌”一下就亮了。
　　然而让他遭受了会心一击的，却是褚妖儿接着道：“反正这座山又不高，你就算跳崖了，也摔不死你。”
　　玉缠立时一口老血喷出。
　　妖儿你这样实诚真的好吗，确定我们还能继续做男女朋友吗？
　　而玉缠本人都这样受不了了，更不要提旁边一直都将祖师爷视为天神的女弟子们。
　　祖师爷在她们眼中，是妖宗第一美男，亦是参商第一美男！
　　这样妖娆绝艳的美男子，不好好宠着呵护着便罢，居然还要当做玩物一样被人当做口头消遣！
　　你要是不稀罕祖师爷，那就放开他，让我们来！
　　当即有女弟子就出列了，指责道：“妖公子，祖师爷喜欢您爱慕您，所以对您如此宠溺，这是妖宗上下多少代谁都修不来的福分。既是福分，您就应该好好珍惜，怎能如此视祖师爷喜欢爱慕不见，这样的践踏祖师爷的情意？”
　　女弟子话才说完，玉缠眉头一蹙，脸色瞬间变得不好看了，居然敢有人在他面前说妖儿的不是。
　　妖儿对他如何，那是他和妖儿之间的事，妖儿就算真的将他情意给当成泥土来践踏，那他也是心甘情愿，笑着也得捧上让她去踩。
　　他的妖儿，什么时候轮得到一个小小弟子置喙了？！
　　玉缠刚要说什么，就见原本正十分慵懒的歪在白水晶王座上，一副没了骨头模样的褚妖儿转了转头，“看”向那开口指责自己的女弟子。
　　“你觉得本公子是在践踏你们祖师爷的情意？”
　　少年脸上的面具早在来妖宗的路上，就被玉缠给扔到不知哪里去了，姣好精致的面容彻彻底底裸露出来，若非那一双眼睛依旧是在闭着，真不知这张脸该是如何的让人为之疯狂。
　　只是此刻，这双眼睛虽在闭着，却还是让那个女弟子模模糊糊的感到，好似有着那么一束十分慑人的目光，正从这少年的眼中，朝着自己身上投射而来，让得自己的身体，感受到了彻骨般的疼痛。
　　然后就听褚妖儿近乎于叹息般的道：“你们这是还没见过我女装的时候。我要是恢复了女装，还不知道要被你们祖师爷给压榨成什么样子，也就只能趁着现在这个男装的模样，来给自己谋求一下小小的利息了，不然这身衣服要是被你们祖师爷扒了，我从此很可能就永无翻身之日了……”
　　哎哎哎？！
　　包括那个说话的女弟子在内，整个大殿里的人，立即都是傻眼。
　　什，什么？
　　她她她，她刚才说什么？
　　女女女，女装？
　　恢复女装？
　　她是个女的？！
　　妖公子是个女的？！
　　苍天啊大地啊赶紧来到雷劈死她们吧！
　　亏得她们全都以为祖师爷真的是喜欢男人，所以才会将这么个妖公子给带回宗门里来！
　　却原来祖师爷性取向真的是非常正常，祖师爷喜欢的还是个女人！
　　之前开口的那个女弟子此时被惊得目瞪口呆，感觉整个人都不好了：“妖，妖公子，您，您是女人？”
　　妖公子歪了歪头，神情是恰到好处的疑惑：“本公子有说过我是男人？”顿了顿，才恍然大悟道，“难道因为我自称本公子，你们就以为我是男人？先入为主真是要不得。”
　　说着，抬手抚上发顶的紫玉冠，大约是想卸去发冠，证明一下自己是个女人，但一想着自己要是这么快就恢复女装的话，那就表明自己的苦日子很快就要来临了，这便又收回手，继续懒洋洋的垂在身边，直把玉缠给馋得眼睛都要红了。
　　“妖儿。”
　　她身下的王座其实是他该坐的，但只要有褚妖儿在的地方，那宠妖入骨的男人自然是要将最好的给她。
　　是以现在的玉缠是坐在王座旁边一个小型的水晶宝座之上，正眼巴巴的看她，眸中神色无比的憧憬：“妖儿，快恢复女装嘛，快嘛快嘛，我好想看，她们也好想看，我们大家都好想看。”然后抬手发誓，“我发誓，你恢复女装后，我绝对不欺负你。”
　　听他发誓，褚妖儿果然心动。
　　因为回顾数百年前的经历，真的是和她在一起，她稍稍不那么强势，就绝对会被他给缠得永无出头之日。
　　真真是和他名字里的“缠”字一模一样，他这个人，是最能缠的，连姬华都拿他没办法，也就墨衍还能仗着厚脸皮，来和他斗上一斗。
　　不过听他发誓说不欺负她，她有些心动，手重新抚上紫玉冠：“真的？你不会欺负我？”
　　玉缠郑重道：“绝对不欺负你。”
　　他将“欺负”二字说得很重。
　　于是褚妖儿就信了他，手指一动，便将紫玉冠取下。
　　霎时，乌黑长发宛如瀑布一般从她肩头滑落，刚刚还显得很是修长男性的眉峰，立时就变得十分温婉柔和。她还是在闭着眼，只是长长乌发倾泻了大半个水晶王座，她面容一下子就从之前的妖邪肆意，变作了如水般的纯澈宁和，却果然是将人格分裂玩得很溜，刚刚还是妖公子的，这一下子就变成了真正的褚妖儿。
　　事物有两面性，人也有两面性。
　　妖公子那个性格，不能说是她伪装出来的，只能说她以男装示人的时候，性格就是那个样子，改都改不了的。
　　而以寻常女装示人的时候，有点纯，有点萌，还有点妖，有点魅，这却也是真正的她。
　　妖主妖主，妖邪之主，一面邪一面妖，这都是最真实的她。
　　看着瞬间便转换了性格的褚妖儿，玉缠眼睛一亮。
　　果然还是这个妖儿看起来更加顺眼点，瞧那小脸，又白又嫩，瞧那小嘴，又红又软，真想让人吃一口尝尝味道。
　　于是当着众多女弟子的面，玉缠想也不想的，直接低头咬了下去。
　　褚妖儿措不及防被吻了个结结实实。
　　而他果然是将“缠”字诀给发挥到了炉火纯青的地步，动作又激烈又急切，缠得她承受不了的立即睁眼。
　　甫一睁眼，那眸中的血红，立时让得正震惊着的女弟子们，更加震惊了。
　　这双眼睛……
　　当真漂亮。
　　漂亮得让她们之中自诩为妖宗最美女人的弟子，都是感到了自惭形秽。
　　褚妖儿几乎是用了吃奶的力气才推开玉缠的脸。
　　然后红着脸，狠狠的大喘气，视线毫无焦距的看着玉缠，皱眉低声道：“你想憋死我？你刚都发誓了说不会欺负我，结果呢？玉缠，你说话不算话！”
　　见褚妖儿不再是妖公子后，果然是软萌可爱，玉缠舔了舔唇，勾唇一笑：“可是妖儿，我说我不欺负你，我没说我不压榨你我不缠着你啊。”
　　他笑得十分开怀，也十分妖娆，好似盛开在悬崖边上最豔的花儿：“妖儿，进了我的地盘，你就别着能逃开我的手掌心了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我算了算，加上今天的，最近欠了一万四千八的字……我勒个去我怎么欠了这么多！
　　明天开始还……容我先去哭一夜

☆、368、玉缠是个坏家伙

　　玉缠的宣誓，让得褚妖儿顿感毛骨悚然。
　　早知这货是最难缠，也是最厚脸皮的一个。
　　可她没有想到，他居然厚脸皮到如此程度，居然敢当着外人的面，将这种话给直截了当的说出口！
　　祖师爷，节操何在？！
　　难道这几百年来，都被您老拿来当零食吃了吗？
　　褚妖儿平时都是闭着眼睛，从不睁开的，但此刻，听着玉缠的宣言，她不仅睁开了眼，并且眼睛还睁得极大，其中血红也是陡的波动起来，彰显出她此刻的情绪变化是有着多么的激烈。
　　玉缠本是坐在她身边，和她有些距离的，然现在两人刚吻过，他便离她极近，她很轻易就能感受到他身上散发出来的气息，妖娆又魅惑，甚至不难察觉出他现在的心情是有多么的愉悦，好似将她给缠得让她怎样也逃不出他的手掌心，这真的是一件很让人自豪的事情。
　　至少在他认知之中，能这样的缠着褚妖儿，这就表明他在褚妖儿心中的地位又有所上升，这怎么能不是一件好事？
　　男人那么多，可褚妖儿就只有一个！
　　谁能将褚妖儿缠得没空去打理别人，那谁就是个有本事的，别的人也没法多说什么。
　　所以玉缠一直以来都是将“缠”字诀发挥到了巅峰，只要有他在的地方，那么褚妖儿势必是要被他给狠狠缠着，除了褚妖儿，谁都拿他没办法。
　　或许殿主是有办法的，但殿主看热闹还来不及，又哪里会出手调整？
　　这就让得玉缠的风头更加壮大，曾经有着很长一段时间，就算是姬华，居然也连褚妖儿面都见不到，纯粹是被玉缠给死死地缠着，姬华根本见不着她。
　　所以褚妖儿之前以男装示人，怎样都是不肯卸去妖公子的装扮了。
　　说白了，她就是被玉缠给缠怕了，想着这回亲自来南区见他，自己迟早都要被他缠得厉害，还不如趁着自己男装时候的强势，狠狠压他一头。
　　结果呢，还没强势多久，就被他给这样好言好语的骗了。
　　褚妖儿几乎是欲哭无泪。
　　怎么就招惹上这样一个特别能缠人的妖孽呢？
　　以前还是你个妖孽，老衲收了你！
　　现在却是你个妖孽，求放过老衲，老衲在这里给你磕头了！
　　于是，面对这如此难缠的妖孽，直接将他誓言里的词语给拿来大做文章，褚妖儿是非常不高兴的。
　　“你骗人！”她气鼓鼓的，一张脸还在红着，被蹂躏得十分红艳的唇瓣也是气恼的嘟着，“你就知道欺负我！”
　　玉缠笑：“我哪里欺负你？我疼你还来不及。妖儿，事实如此，不要无理取闹。”
　　褚妖儿恼羞成怒：“你才无理取闹！你全家都无理取闹！”
　　他继续笑：“对，我全家都无理取闹，你是我的家人啊，刚刚好嘛。”
　　褚妖儿：“……”
　　她说不过他，干脆闭上无用的眼睛，一副万念俱灰的模样。
　　得。
　　就在一分钟之前，还是妖公子将玉缠给说得无言以对。
　　这一分钟后，两个人的地位立即就反倒反，成了褚妖儿被玉缠说得无言以对。
　　那句话怎么说来着，果然不是一家人不进一家门啊，妖孽和妖孽对决，绝对是更加妖孽的那一方，才能将对方给狠狠压制。
　　之前妖公子还是很妖孽的那一方，可妖公子没了，只剩下个褚妖儿，褚妖儿绝对不是玉缠这妖孽的对手。
　　“妖儿不要生气嘛。”
　　玉缠笑眯眯的，脸上好似都能开出一朵玫瑰花儿来：“我们这么久没见，我想你想得厉害……唔，虽然之前没有记忆，但我还是很想你嘛，你都不知道，我想你想得脸上都多了几条皱纹，你瞧。”
　　说着，指了自己十分平滑，根本半点皱纹都看不见的眼角给她看：“妖儿你看，这里是不是有条很细很细，很细很细，细到你都快要看不见的皱纹？”他说得那叫个理所当然，那叫个深情款款，“妖儿，你看见了吧，这条皱纹，就是我想你的证明啊，你能从它上面，感受到我对你的想念吗？整整四百九十一年，五千八百九十二月，十七万九千两百多个白天，十七万九千两百多个夜晚，你知道我到底有多想你吗？”
　　他满怀深情的告白着：“这么多个日日夜夜，我孤身一人居住在这里，天大地大，我站在这最高峰，可整个天下，都不是我想要的。我想的这里没有，因为你不在啊，妖儿。”
　　他看着她，妩媚的眸子里盛满了深情：“天下再大，可是，都不及你一人。”
　　“这个天下再繁华，再美丽，可它在我眼中，都比不上你回眸看我一眼。”
　　“我到现在还记得，当初你出现在我面前的时候，你抬头看我的时候，妖儿，你知道吗，那个时候的我，就已经对你一见钟情了，我能感到我的心在为你而跳动，你的容颜已经深深烙印在我的心里。”
　　“从那以后我就沦陷了，再也忘不掉你。”
　　他缓缓伸手，捧住她的脸，缓慢的摩挲着：“妖儿，我很想你。”说到这里，终于是发自肺腑了，“我真的，很想你。很想很想，想得心都疼了。”他握住她的一只手，将她的手放到自己的胸口上，隔着薄薄的衣衫，能真切感受到他心脏的跳动，“你能感受得到吗？”
　　旁边女弟子们听了，居然一个个都是热泪盈眶，感动到不能自已。
　　女弟子们崇拜而震撼的看着玉缠。
　　天大地大，都不及你一个回眸一笑！
　　没想到，祖师爷居然如此痴情！
　　四百九十一年啊，这几乎能和他们妖宗的历史相媲美！
　　真的没想到，祖师爷平时看起来妖娆妩媚，好似什么人都入不得他的眼，他也很少会对什么表现出兴趣来。
　　可如今，他难得亲自出了宗门一趟，带回来这样一个少年，哦不，带回来这样一个姑娘，他居然能当着这么多人的面，表现出他最深情的一面。
　　这份深情，简直比整个天下，都还要来得更加贵重！
　　真不知道，听了祖师爷这样的告白，这位唤作妖公子的姑娘，会是怎样的一个表现了？
　　女弟子们正浮想联翩着，想褚妖儿应该也是被感动得热泪盈眶，甚至是泪流满面，然后二话不说就奉上香唇和身躯，以此来表达自己对祖师爷的爱意。
　　却没想到，褚妖儿听了后，开口道：“玉缠。”
　　玉缠深情款款的凝视着她：“嗯？”
　　她说：“玉缠，你说这些情话的时候，你怎么心跳都不加速呢？是不是你说的太多了，这才没点什么反应？”
　　玉缠：“……”
　　果然。
　　妖公子那样损人的本质，在褚妖儿身上，也是体现得淋漓尽致。
　　虽然没妖公子时的强势，但真要毒舌损起人来，褚妖儿自认为自己的功力还是不低的。
　　喏，就好比此刻。
　　自己这一番问话刚说出口，玉缠立马就收敛起了所有的神色，旁边的妖宗女弟子们也是一个个震惊的目瞪口呆。
　　女弟子们万分震撼的看着褚妖儿。
　　祖师爷都这样告白了，她一点都不感动不说，居然还提出这样一个疑问来……
　　理智何在？！
　　然后就听玉缠郑重道：“我哪里说的太多了，我都只说给你一个人听好嘛。不信你问问，这妖宗里，还有南区里，谁听过我说情话，我这是专门想了好久才说给你听的，结果你居然这样回复我，妖儿，我好伤心，你摸摸我的胸口，有没有感受到心脏碎裂的动静？”
　　说着，将褚妖儿的手往他衣服里带，试图让褚妖儿的手能够没有半分隔阂的摸到他的胸口。
　　手下丝滑柔软，还只是衣物而已。
　　褚妖儿脸还在红着，感受到他的动作，她立即就要缩回手来，却被他牢牢的攥住，无论如何都不让她缩回去。
　　“还有人呢。”
　　她红着脸，低声道：“你脸皮厚，我脸皮又不厚。”
　　闻言，玉缠奇道：“这关脸皮什么事？是我要露，又不是你要露，妖儿，不要这么害羞嘛，都快老夫老妻的，你这样害羞，我还怎么继续下去？”
　　褚妖儿再次被他说得无言以对。
　　是，是你要露，不是我要露。
　　可那么多人都在看着，你怎么就敢表演出让我摸你的这一幕？
　　褚妖儿表示自己果然还是敌不过这个妖孽的，自己是妖公子的时候，顶多口花花，却绝不会动手动脚；哪像玉缠这样，嘴上说着动人情话便罢，这手上也是毫不停歇，摆明要很快将她缠到床上去的饥渴模样。
　　所以说，之前看似是妖公子稳占上风，但实则根本就是玉缠让着她，让她好好玩玩罢了。
　　明白这一点，褚妖儿再也反抗不了，手心结结实实的抚摸上他的胸口。
　　不同于衣服的触感，她眼睛虽看不见，但灵识能够感应得到，他的皮肤依旧和她第一次见他时候一样，又白又光滑，真真好似牛奶一样，看得不知多少女人要嫉妒。
　　她的手被迫按压在他胸口之上，她感受着手掌下那细致却满含着爆发力的肌理，以及那“扑通扑通扑通”的沉稳心跳，她脸上的红晕当即变得更加浓郁了，耳朵也是一齐红了，看起来竟是十分的秀色可餐。
　　“妖儿。”
　　他声音也是突然变得低沉深邃了，好似大提琴弹奏出来的乐曲一样动听：“妖儿，我真的很想你。我想你想得身体都疼了。”他说，“你能感受得到吗？我真的，真的，真的，很想你。”
　　说一遍也好，说一百遍也好，说一千遍一万遍也好。
　　真的真的很想她，想得即便没有记忆，整个人却都是空虚的，做了很多的事，忙了很多的时间，却还是觉得空虚，觉得自己不该是这样孤孤单单一个人生活在这个世界上的，觉得应该还有着另一个人，是陪在自己身边，和自己一起生活下去的。
　　可是那个人，是谁呢，她在哪里呢，为什么他记不得她，为什么她要离开他身边？
　　记忆没有恢复，向别人询问，得到的也都是茫然无知的回答。
　　是了。
　　他没有记忆，其他人也都没有记忆，唯一还能记得她的，只有害她最深的那个人，只有星殿里的殿主和少殿。
　　其他人，整个东灵位面，一个主位面，三大衍生位面，千千万万的生灵，却没有一个人记得她，也没有一只兽记得她。
　　他们的记忆全被抹除而去，他们谁都记不得她。
　　只隐约记得，脑海的最深处，仿佛是有着那么一道紫光，一直都停留在那里，等待着他将其发掘出来。
　　那一道紫光……
　　是谁？
　　是离开他的那个人留下来的吗？
　　四百九十一年前的天变之后，他因着那一道紫光，曾在整个东灵上找了很久。
　　从妖心找到妖尾，再从妖尾找到中境，找到东区，找到无涯海，找到云间天，找到东灵大陆，找到一切他所能找到的地方。
　　就如很久很久以前，他第一次寻找褚妖儿的时候一样，他为着脑海最深处的那一道紫光，曾找了无数个日日夜夜，将整个东灵给翻天覆地的彻底寻找，找到很多很多的紫色，可那么多的紫色，成千上万种，都不是他想要找的。
　　尽管那些紫色有和脑海中十分相似的，甚至是一模一样的，可他知道，那都不是他想要找的。
　　他想要找的，他想要找的……
　　该是怎样的一个人？
　　他是不是特别的爱她，所以即便没有了有关她的记忆，可他却还是将属于她的颜色，给记在了心底最深处？
　　这样的牢记着，这样的烙印着，记忆被抹除却还在深深铭记，他是有多爱她，才能达到这种地步？
　　既然这么爱她，为什么会丢了她？
　　为什么会将她给丢了呢？
　　他问自己，却根本得不到回答。
　　于是他就继续找，继续寻。
　　找了很久，寻了很久，不知到底是寻找了多久，终于有一天，他再一次的遇到星殿的那个女人。
　　他认得这个女人，这个女人是东灵的造物主，是孕育了整个东灵的母亲，就连他这个灵物，也是由这个女人所孕育出来的。
　　这个女人，是万物之母，真真正正的大地之母。
　　彼时他寻找脑海中的那一道紫光，已经是寻找了数百年；可他怎样找都找不到，于是他遇到了殿主，想起殿主的能力，就问殿主，我丢失了一段很重要的记忆，你能帮我找回来吗？
　　殿主听了，微笑，既然已经丢失了，为什么还要找回来？
　　他说我觉得我并不想让这段记忆丢失，可我不知道它为什么丢失，但我觉得，它对我真的很重要，我很想知道，这段记忆里，到底有谁。
　　他将自己脑海中的那道紫光同殿主说了。
　　殿主继续微笑，你找了多少年？
　　他想了想，回道，已经找了四百九十年。
　　殿主说，七七四十九，时间已经到了，所以你才会遇到我，让我来为你解答这个疑问。
　　殿主很认真的也很严肃的告诉他，你以前爱过一个少女，那个少女是我最喜欢的一个灵物。只是她死了，所以你的记忆里没有她，不过不要担心，等她回来的那天，就是你的等待终结之日。
　　殿主说，她会回来的，你的记忆，也会因为她的回来而回归。
　　殿主说你不要担心，你耐心的等，就好。
　　于是他按照殿主所说的，继续等。
　　等了一天又一天，等了一个月又一个月。
　　终于，等到了某日，他突然收到已经很久没有联系过的无涯海的墨衍发来的讯息。
　　真的是很久没有联系。
　　自从十一年前的东灵大劫，让得三大衍生位面和主大陆之间的牵绊彻底断绝后，他就再没有和参商海之外的人联系过。
　　所以陡然收到墨衍发来的讯息，他感到很惊讶，这便连通了讯息。
　　连通之后，墨衍问他，祖师爷，你是不是特别寂寞，特别空虚，特别冷？
　　他说是啊，我特别的寂寞空虚冷。他说墨主大人怎么知道？
　　墨衍便和他说，那我告诉你一个好消息，从今往后，你就不会再寂寞空虚冷了。
　　他就问是什么好消息。
　　墨衍没有回答，而是问道，你以前是不是找一个女人，找了很久很久？
　　听了这句话，他立即就想起之前殿主和自己说的话。他便问，她回来了吗？
　　墨衍笑，是呢，她回来了，她现在就在我身边。
　　然后讯息断了一小会儿，不知道墨衍是不是和“她”说了什么话。
　　他不知道，他也得不到任何的讯息。
　　他只能焦急的在参商海这里等待着墨衍的继续连通讯息。
　　等了好一会儿，等得他都以为墨衍会忘记他这边，就听墨衍的声音继续响起，墨主大人好似心情非常好，跟他说，我们一个接一个的来，我之后是祁皇，祁皇之后是星陨，星陨之后才是你。平均每个人两个月左右的时间，你自己算着吧，等她到了你那里后，记得不要太急躁，她胆子小，脸皮薄，容易被吓到。
　　他听了，十分诧异，你，祁皇，星陨？怎么这么多的人？
　　墨衍笑，你要是嫌多的话，你就退出，我们还能高兴少一个人来抢妖儿呢。
　　他二话不说断了讯息，然后就跑出大殿，翻身坐上殿顶，对着天空发呆。
　　墨衍说的话，他全认真的听了记在脑子里。
　　原来，他的寻找，他的等待，一切都不是无用的。
　　他真的是在一直的找一个人，他也真的是在一直的等一个人。
　　而那个人，他听得墨衍说了，她叫妖儿。
　　妖儿。
　　他念着那个名字，一夜未眠。
　　之后他就开始算时间，算算墨衍，祁皇，星陨，三个人加一起，最多应该是六个月的时间，所以妖儿到他这里的时候，应该是盛夏，天气会很热，人也会很躁动。
　　不过这个躁动刚刚好。
　　他满心都是期待，时间一天天的过去，他的期待也是一点点的增加。
　　直到终于听到有关妖儿的信息，是从东区那边送过来的喜帖。
　　其实喜帖这东西，他身为祖师爷，收得也不少，但根本懒得去，就算是另外四区之主成婚了给他发喜帖，他也是没什么兴趣的。
　　但那一天，东区之主祁皇的喜帖发来，他本来还是要像往常一样直接扔给新宗主的，只是似乎冥冥之中自有注定，他拿着那张喜帖，莫名觉得很刺眼。
　　——能让他感到刺眼的喜帖？
　　他直觉蹊跷，立即翻开。
　　果然，整张喜帖里是写了什么，他统统都没看到。
　　他就只看到那左下角的三个字：“褚妖儿”。
　　褚妖儿。
　　他念着这个名字，恍惚觉得，这个名字，和自己脑海深处的那么一道紫光，完全的重合在了一起。
　　于是他就知道，这个褚妖儿，就是他一直在找在等的那个少女。
　　不过，这个褚妖儿，却是要跟祁皇成婚，成为祁皇皇妃的？
　　真是是可忍孰不可忍，叔能忍婶也不能忍！
　　好你个祁皇，连墨衍那家伙都是没敢下手的，结果到了你这里，你立即就要大婚了，还昭告天下，请大家伙儿一起去观看你和妖儿的婚礼仪式？
　　信不信本祖师爷这就去东区，将你老窝给端了，抢了新娘就跑？！
　　脑子里虽然这样想，但他却还是火速的让人回信，也就是那一朵玫瑰花。
　　再之后，他就继续的算着时间，等啊等，等啊等。
　　终于等到她从中境出来，出现在南区边境的那一刻的时候，他感应到她那和脑海中那道紫光一模一样，没有任何改变的气息，瞬间便激动了，好像个毛头小子似的，在山头上乱蹦乱跳，直被妖宗上下说祖师爷这又开始一年一度的新式花样抽风。
　　要是搁在平常，听到这样的言论，他肯定得一巴掌扇过去，将人给扇飞到天边才能满意。
　　但事实证明他是真的激动真的开心，听到了连理都没理，继续可劲儿的在那里蹦啊跳啊，觉得心情亢奋到不能自已。
　　等了这么久啊……
　　等了这么久！
　　终于等到他丢失了的那个少女！
　　这种滋味，怎能是普通人所能理解并感同身受的？
　　时光无尽，岁月无尽，寿命便也无尽。
　　这看似真正是寿与天齐，可没人能知道，这样的寿与天齐里，所要付出的代价，将会是如何的空虚。
　　幸好，她来了，她来找他了。
　　当真如同殿主所说，她的到来，将会终止他漫长的寻找和等待。
　　他兴奋的在那里一个跟头一个跟头的翻。
　　于是整个妖宗越发说祖师爷这回绝逼是抽了抽了抽了。
　　他对此表示本祖师爷就是抽了，怎么滴，不服你咬我啊！
　　他屁颠屁颠的开始准备，想着自己该怎样出现在她面前，该怎样的迎接她，然后带她回妖宗。
　　所有的可能，所有的场景，他全都想好了，并且对此做了所有的安排，保证自己能给她留下一个特别特别好，让全天下谁都比不过的印象。
　　结果……
　　结果看着正红着脸的褚妖儿，玉缠轻轻的笑，笑容妖娆而又妩媚，宠溺而又温柔。
　　结果，他怎么也想不到，事情居然会发展成如今这个样子，不过幸好，一切都还没有脱离他的掌控，他已经记起被抹除遗忘了的有关她的一切，他已经记起所有曾经自己是如何的和她纠缠不休。
　　记起来了，全都记起来了。
　　而这个记起，实在是太坎坷，太艰难，所以他十万分的珍惜她的回来，他想从此永永远远都和她在一起，再也不要分开。
　　否则，那将又是一个漫长的好似永无止境的寻找和等待。
　　寻找太累，等待太苦，他已经承受不起。
　　所以啊，妖儿。
　　我想你。
　　我真的很想你。
　　你能感受得到吗？
　　“嗯。”
　　虽然身上穿着的衣服，并不是脑海深处的那一道紫色，她刚才睁开的眼睛，也不是记忆之中华美瑰丽的双色瞳眸，但听着她小如蚊纳的声音，他却觉得心里头十分的满足：“我感受到了。”她脸颊红如飞霞，“好了，松手，别人都在看着你，你脸皮真厚。”
　　说着，她继续挣扎，想要让她的手离开他的胸口。
　　只是，好不容易将她的男装给哄掉了，他怎么可能再让她有逃离的机会？
　　于是玉缠笑得十分风流倜傥：“脸皮薄？那就修炼得厚一点就好了。”
　　说完，探前继续吻上去，将她给吻得脸红得似是能滴下血来一般，他抓着她放在自己胸膛上的手，也是开始慢慢的往下。
　　感受到手掌所抚触的，她一惊，立即又是睁开眼，用那一双红宝石一样的眼睛，毫无焦距的瞧着他。
　　然后她十分懊恼的用另一只手推他，边推边模糊不清的道：“有人在看着，你别这样……”
　　她声音听起来又小又软，好像受了欺负受了委屈的小兽。
　　比记忆之中那个起初什么都不懂的少女，要软萌可爱上了太多。
　　然而玉缠也只是逗她而已，怎么可能真的会让人欣赏他和她之间的事？
　　看她实实在在是无法再承受下去，当即便无声的挥手，示意女弟子们退下去。
　　见祖师爷和妖公子这是准备上全垒打了，女弟子们躬身告退，退之前还扬声道：“祖师爷，祖师奶奶，弟子告退！”
　　……去你的祖师奶奶！
　　你才是祖师奶奶！
　　你全家都是祖师奶奶！
　　大殿门被关上，褚妖儿立时放开手来，使出吃奶的劲儿，一下子便将玉缠给推开，顺势也收回了自己快要摸到不该摸的地方的手。
　　她涨红着脸，眼睛也是赤红，作势要从水晶王座上站起身来：“玉缠，你欺负我，我不理你了！”
　　说完就要起来，却是感到身上一沉，是他从旁边的宝座上压过来了。
　　他压着她，看她眉头蹙起，一副心不甘情不愿的小模样，他笑得十分得意：“妖儿，都上了本祖师爷的山头，你还妄想着要逃跑？妖儿，你真的是太天真了。”
　　这话简直好像掳了良家妇女上山要人当压寨夫人的山贼头头的语气。
　　褚妖儿听了就忍不住笑：“我要不天真，还能被你给哄了？”她继续控诉，“玉缠，你就是个大坏蛋，天底下最大最大的坏蛋，我认识的人里，就你最会欺负我，就你对我最坏！”
　　“坏蛋？”他继续笑，然后俯下身来，气息和她离得极近，他几乎是吹气如兰那般，对着她耳朵说话，湿热的口气吹得她耳朵痒痒的，“妖儿，我这就叫坏的话，那接下来，我岂不是要更坏了？”
　　呃？
　　她一愣，就感到他的一只手覆上了自己的眼睛，然后自己身上的衣服，也在被另一只手慢慢的解开。
　　她听见他慢条斯理的道：“妖儿，既然你说我坏，那我就证明给你看，我对你坏，到底你坏到怎样的程度。”
　　？！
　　这就要开始了？
　　在这里？！
　　天啊她不要！
　　至少也要上床去啊——
　　好吧她真的不该妄想，在这个妖孽眼里，天地之大，只要他想，就哪里都可以是床。
　　褚妖儿刚要挣扎，就感到身上一凉，紧接着，一具温热的身躯，彻底覆下来，拦了她所有去路退路。
　　他心跳好像有那么一点加速，他的体温也是在飞快的攀高。
　　“妖儿。”他继续跟她咬耳朵，声音甜腻腻的，几乎能让人溺死在里头，“妖儿，我要开始对你使坏了，你准备好了吗？”
　　她咬了咬嘴唇，声音听起来还是那么心不甘情不愿。
　　只是这心不甘情不愿，听在他耳中，却根本是最动人的情话。
　　“玉缠，你当真是个天底下最坏最坏的家伙。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　还800，14000

☆、369、关于怀孕【一更

　　玉缠最坏了。
　　玉缠最坏了！
　　玉缠最坏了最坏了最坏了！
　　重要的话说三遍！
　　否则难以发泄心头之悔！
　　这是褚妖儿醒来之后，刷了满屏幕的想法。
　　睁眼，已经不是最开始的那方水晶王座，那王座在后来直接被实在兴起的玉缠一巴掌给拍得粉碎，一点渣都不剩；也不是没了王座后，被两个人抱在一起滚来滚去滚去滚来的玫红柔软地毯，那地毯后来好像也被玉缠嫌麻烦，一抬手给扔飞到了天边；更不是没了红毯后，玉缠嫌地上凉，就终于将她给拉起来，却根本是将她抵在了玉柱之上，那玉柱后来同样是被玉缠一掌给拦腰劈断，劈得整个大殿前半部分立即塌了一半。
　　而是到了最后的最后，不知他是说了多少个最后一次的最后一次，他才终于良心大发，将她给带到床上来，让她好好的睡了一回床。
　　虽然那时候她并没有真的睡过去，因为看他实在辛劳又勤奋，正在兴头上好似怎样也消减不了一样，她实在不忍看他自己一个人在那里继续，于是于心不忍，索性撑着睡意，陪着他来了个尽兴。
　　于是这个尽兴让褚妖儿这一觉睡了整整一天一夜。
　　她醒来的时候，正是凌晨时分。
　　天微凉，紫气东来，极遥远的东方天际正有着淡淡赤红光泽，正在慢慢的划破无边黑暗。浅浅天光照进大殿里来，空气中弥漫着浓郁的玫瑰花香，褚妖儿眼睛习惯性的睁开了，然后又闭上，接着灵识便释放出去，这便见到，本该是米白色的华美地板，可现在这地板上，铺着的全是刚从枝头上摘下来的玫瑰花。
　　每一朵，都是娇艳欲滴，带着颗颗晶莹露珠，看起来十分的娇嫩艳丽。
　　许多完整的玫瑰花围成一个大大的心形，最中央则是用花瓣一片一片的摆成“我爱你”三个字。
　　这看起来好像很浪漫。
　　没有哪个女人不喜欢心爱男人为自己专门搞的小浪漫小情调，而且还是专门用最能代表爱情的玫瑰花弄的。
　　至少褚妖儿用灵识看着，觉得非常感动，也非常高兴。
　　然后顺着那“我爱你”一看，尽管身上还有些酸疼酸疼的，稍稍使力就会有些难受，但她还是忍不住笑。
　　却原来，让褚妖儿看得啼笑皆非的，是那“我爱你”中间，摆放着的居然是她的早餐。
　　虽说到了如今这个境界，吃喝拉撒睡完全没必要了，尤其是昨夜，夜色妖华又解开了第六层，身体力量完全是呈牛市那般的上涨，对于吃饭睡觉这种，更是没有必要。
　　说起每解开一层封印，实力便会恢复一成这点，褚妖儿也挺是无奈。
　　前世身为灵物，自身和东灵位面有着不可分割的牵绊，这才修炼速度极快，没修炼多久便诞生了灵智，没修炼多久又化出了人形，成为了世人眼中被誉为“吾主”的神秘强大的存在。
　　褚妖儿思忖着。
　　莫非是因为自己前世修炼太勤快，太刻苦，这才让得今生修炼直接坐火箭，噌噌噌往上涨？
　　常说有因必有果，古人诚不欺我。
　　不过话说回来，褚妖儿还是习惯夜里睡觉白天吃饭，睡觉能让人心神放松，吃饭也能饱口腹之欲，所以她一直以来都是跟个普通人一样的生活，并没有因自己变强而放弃睡觉吃饭所能带给她的小小的满足感。
　　所以看褚妖儿一直睡啊睡的还不行，玉缠自己一个人无聊，但又不想把她喊醒，这便跑去找人帮忙，亲自做了一顿早餐，还这样柔情蜜意的摆出了个花样来，来哄褚妖儿开心。
　　褚妖儿想了想，好像的确就玉缠是个最会哄她开心，最喜欢搞这些浪漫的东西给她。
　　身上没什么力气，不过褚妖儿还是摸索着穿好里衣，然后坐起来，手一招，已然坐火箭一样窜到了仙圣境界的强大能力，便将那摆在花瓣中心的早餐给转移了过来，凭空悬浮在她面前，散发着诱人的香气。
　　味道闻起来似乎很不错，就不知道吃起来怎样了。
　　印象中，好像以前一直都是吃姬华给她做的饭，她还没吃过其他人做的。
　　不过想想连星陨如今都是会做饭了，玉缠要是也学了做饭的话，倒也不是太让人感到见外了。
　　而玉缠十分贴心的没有给她准备筷子，只准备了勺子，她拿了勺子先舀了一勺粥，有些甜，不过味道不是太别重，吃起来还蛮爽口，很香，挺好吃的，里面好像还有花瓣，不过具体是不是玫瑰花瓣，这就吃不出来了。
　　味道不错，褚妖儿便舀了一勺又一勺。
　　等一碗粥快被她喝光了，就听脚步声响起，她转头一“看”，这就看到玉缠又端了一道什么菜过来了，身上还围着围裙，一副家庭主夫的模样。
　　玉缠进了后殿，见褚妖儿已经醒了，立即加快了脚步走过来，放下手中的盘子，柔声问道：“妖儿，你不困了？”
　　褚妖儿摇摇头，咬着勺子“看”向他刚放下的盘子：“这是什么菜啊，我怎么没见过？”
　　红红的，绿绿的，看不出食材原本的模样。
　　不过味道闻起来也是好香，吃起来应该也是很好吃的。
　　鼻腔里被饭香充斥，褚妖儿觉得自己口水都快要流出来了。
　　见褚妖儿尽管闭着眼睛，但整个还是一副馋猫的样子，玉缠笑着捏了捏她的鼻子：“这是我刚跟新宗主学会的，用花瓣做的，你尝尝，新宗主说我做的很好吃。”
　　褚妖儿依言舀了一勺，送进口中。
　　果然入口很香，甜甜的，又多汁，是种同样很清爽的小菜。
　　她咬着勺子“唔唔”点头：“嗯，玉缠，这个好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”他抽出被她咬住的勺子，亲自喂她，“我听新宗主说，这个对女人很滋补的，对女人身体特别好，尤其是……”
　　说到这里，他好像想起什么，突然不说了，褚妖儿便道：“尤其是什么啊，你怎么不说了。”
　　尤其是，尤其是……
　　他唇边的笑突然就变得有些坏了：“妖儿，你真要听啊？”
　　褚妖儿点点头。
　　于是他便郑重其事道：“尤其是，对想要怀孕的女人，是最滋补的。”
　　……哎？！
　　好像有哪里不对？
　　褚妖儿睁开眼，茫然无神的眨了眨。
　　怀孕的女人？
　　她还没怀孕呀，她……
　　明白了什么，褚妖儿瞬间睁大眼：“你说我要怀孕了？”
　　见褚妖儿如此震惊，好像不太能接受的样子，玉缠心里有些受伤：“妖儿，我昨天这么努力，未来一段时间里我也会非常的努力。你说，我这么努力，你要是还不怀孕，岂不是天理难容？”
　　褚妖儿张了张嘴：“你会错意了，我不是问你这个。我是说，我要怀孕了？真的假的？”她神色有些焦急，陡然伸手抓住他的手腕，力气有些大，抓得他手腕都是立即起了红印，“可是我的毒还没解，我现在要是怀孕的话，毒素会不会对宝宝不好？”
　　玉缠原本还以为她是不想怀他的孩子，但听她这么一说，他立即释然：“不会呢，我刚才问了殿主，殿主说你身体里的毒是专门针对你一个人的，不会对宝宝造成什么伤害的。再说，”他继续喂她吃早餐，“再说，我只是想让你怀孕而已，你现在还没怀孕呢，不要急啊，未来一段时间里，我会很努力很努力，努力让你怀上我儿子！”
　　褚妖儿听了，“扑哧”一笑，还儿子呢，怀孕都还没半点影，他怎么知道一定是个儿子：“可是你再努力，怀孕的症状，也得两三个月后才能显现出来呀。”她歪了歪头，“而且我的身体和普通人有点不一样，姬华之前说我体寒呢，我受孕几率好像有点低。”
　　不然，这么久了，滚床单也算滚了不少次，她怎么还没怀孕？
　　之前姬华给她治体寒，当时说是好了，不过明显是还没好透，这才到现在都是很难怀孕。
　　说起体寒，玉缠立即放在心上：“体寒啊。回头我问问新宗主，看看她有没有什么法子，我给你食疗调一调。”
　　夜里抱她睡觉的时候，可能因为是夏天吧，还没觉得她手脚如何冰冷，只感觉抱起来柔柔软软的，温凉如玉，很是舒服。
　　不知道天气转冷的话，到了秋天冬天，她体寒的症状是不是就要全体现出来了？
　　她两个月后就要离开南区，转战去西区。
　　到时候已经是秋天，西区那边从来都是冰雪世界，入秋会更冷，要是不把她体寒给真正调理好的话，等她到了西区，会不会直接被那边的地理环境给弄得受孕几率更低？
　　想到这里，玉缠更将食疗的事儿给放在心上，一边喂着她，一边想要让人搜罗一些治疗体寒的书籍，他得好好将她这个症状给调理好了。
　　很快，早餐搞定，玉缠随手将盘子扔了不知哪里去，这便抱着她从床上下来，要去给她沐浴。
　　说来昨天清晨她实在又困又累，撑不住睡过去的时候，他有给她简单的清理一下，不过怕把她吵醒，就没给她洗澡，所以现在得补回来，顺带要个鸳鸯浴。
　　沐浴的地方在大殿后头，是褚妖儿第一次见到玉缠时所看到的那个瀑布流淌而成的水潭。
　　正值夏季，水潭里的水自然是凉的，不过玉缠随意挥了挥手，水潭里的水立即就变成温温的了，不会让褚妖儿的身体受不了。
　　“哗哗。”
　　瀑布并不大，是个小瀑布，因此水流也并不如何的湍急，从山顶流下来后，就汇成这个小水潭，水面还是很平静的，碧绿碧绿的，让人看得感到十分赏心悦目。
　　玉缠以公主抱的姿势抱着褚妖儿走过来，来到水潭边，这里有张石头做成的床榻，还有不知什么材质的石头做成的淡红色屏风。他将褚妖儿抱到石床上坐着，然后就开始给她脱衣服。
　　她之前根本是没下地的，就只简单穿了里衣，鞋没穿，头发也没梳。此刻披头散发着被他扒衣服，她脸腾地一下便红了，急忙伸手推他：“我自己脱。”
　　“看都看过了，亲也亲遍了，妖儿，你害羞什么，都老夫老妻了，你应该跟我一样，奔放点才对。”
　　玉缠说着，三下五除二便脱掉她的衣服，然后大喇喇的欣赏着她的身体。
　　边欣赏边还心道，妖儿的身体也恢复得太快了点吧，他辛辛苦苦那么久才留下的痕迹，居然一夜的功夫就都没有了，看来他还得继续再接再励。
　　不过说实话，这朵夜色妖华，开了六瓣花瓣，比之前只开五瓣的时候，看起来好看多了。
　　真羡慕西区的那个冷冰冰的家伙啊，能看到七瓣花瓣全部盛开的景象，想想就牙痒痒得慌。
　　感受到男人目光之中的炽热，褚妖儿伸手捂住胸口，恼羞成怒：“那你别光脱我的啊，你怎么不脱！”
　　“好，好，不要急，我这就脱。”
　　玉缠失笑，轻轻一抬手，身上绯红的衣这便消失不见，他俯身抱起褚妖儿，带着她下水。
　　水温被他调整过了，温热温热的，并不烫，在这个时节洗起澡来是很舒服的。
　　因为是祖师爷专用的地方，新宗主被他提拔的时候，为表忠心，将水潭池壁给着人重新修整了一番，整得让人洗起澡来越发舒服，便也让得玉缠越发满意了。
　　玉缠都能满意，那自然褚妖儿也是能满意的。
　　于是，被玉缠小心翼翼的抱到了水中台阶上坐着，水堪堪漫过褚妖儿的肩头，不会让她感到窒息。台阶是玉石做的，有些滑，不过并不会让人一下子就滑进水底里去，她调整好自己的坐姿，这便捧了水，先洗了把脸。
　　这洗了后，她道：“水好香呢。”
　　玉缠道：“什么香味？”
　　“玫瑰花。”说起玫瑰花，褚妖儿想起刚才喝的那碗粥，“你是不是在粥里面也放了玫瑰花瓣啊，吃起来好香好甜。”
　　其实，好像他的身上，也是散发着玫瑰花的香味儿，他似乎真的很喜欢玫瑰花。
　　玉缠“嗯”了一声：“你今天吃的所有东西，我都给放了玫瑰花瓣。”他凭空一抓，手中便多出了一把梳子，然后就给褚妖儿梳头，她的头发之前夜里有一些缠在起了，等下得洗头，“我自己平时要是嘴馋了，都是嚼玫瑰花的，我觉得挺好吃，也就给你用玫瑰花做饭了。”
　　事实证明，他这顿早餐做得很不错，褚妖儿吃得是很满意的。
　　果然，褚妖儿轻轻点了点头：“是挺好吃的。你中午还会给我做饭吗？我还想吃。”
　　中午？
　　玉缠不怀好意的眯了眯眼睛。
　　然后身体探前，靠近了她的耳朵，甜蜜的开始咬耳朵：“妖儿，这才大清早的，你现在就说中午饭，是不是有点不太好？”
　　褚妖儿不解：“哪里不太好？”
　　面前姑娘的耳垂又精致又小巧，他直接咬了咬，声音含糊不清：“这里不太好。”
　　说着，梳子被扔到一旁放着，他双手并用，直接将人抱在了自己怀里坐着，然后倾身一压，“咕噜噜”的吐气声响起，褚妖儿瞬间被他压进了水底。
　　褚妖儿淬不及防被他直接压到池底，虽然没点心理准备，但说会呛水也未免太贻笑大方。
　　她瞪了瞪眼，还没来得及说话，就见他正笑着看她，唇边笑容又妖娆又豔丽，美得周围潭水碧绿如翠，却都比不上他红唇朱红的色泽。
　　她愣愣地看着，觉得这人实实在在是个天下第一妖孽，光是这样一个笑容，就看得人很是心痒了。
　　再接着……
　　那自然就是鸳鸯戏水咯。
　　正如玉缠之前所说，进了他的手掌心，还想要逃出去？
　　门都没有。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　还是那句话，二更不要等，估计一两点才能写完了
　　我熬夜不要紧，熬过这一个月，我完结就能休息了，你们不要等更，太晚

☆、370、墨绿【二更

　　有着玉缠这么一个大妖孽傍身，褚妖儿这个澡，本来不到半个时辰就能搞定了，结果还是洗了足足一上午，要不是水温不高，她全身皮肤可能都要被泡皱。
　　等洗完了出来了，她果然又睡着了过去，连衣服都是玉缠给她穿的，所以她之前跟他说的有关中午饭的问题，直接免掉了。
　　其实她要是真能睡的话，今天晚饭也可以一起免掉，然后晚上玉缠再缠缠她，她直接明天早晨醒了吃早饭好了。
　　看褚妖儿睡得很沉，吃饱喝足的玉缠春风满面，从水潭回了大殿，见之前被自己弄毁弄坏的地方，如今都已经被人给修葺完毕，他对新宗主的作风更加满意了，将褚妖儿抱到床上让她安稳睡着后，给她盖好被子，再亲了亲，这便出去了，准备找人询问一下有关调理体寒的事。
　　不过他离开大殿是离开了，但也不忘给大殿罩上一层保护膜，免得有谁会趁他不在的时候，对褚妖儿不利。
　　只是，再严实的防护，也总有那么一道透风的墙。
　　而往往就是这样一道不起眼的墙，却能成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　便在玉缠离开后不久，有人凭借着和他身上相同的气息，慢慢的通过了那层看不见的保护膜，进了大殿。
　　因为来人身上的气息和玉缠本尊的气息是一模一样的，因此沉睡着的褚妖儿，并没有醒来。
　　在她的意识之中，这的的确确是玉缠，所以她继续睡，根本不用醒的。
　　于是，看着安睡着的褚妖儿，对自己身上的气息半点反应都没有，来人笑了笑，这便取出了一个类似于香囊模样的东西，放到了褚妖儿的鼻子下，让她闻一闻，好睡得更香。
　　潜意识里认为是玉缠让她闻这种味道，好让她睡得更舒服一点，褚妖儿果然没有拒绝，如同来人所想的一样，沉沉睡去，然后怎样的动静，都是吵不醒她了。
　　是真的吵不醒。
　　好像就此沉眠，连呼吸都是缓慢到近乎于无。
　　脉搏，心跳，也是慢慢的减速，好像当初殿主去东区看她的时候，她中毒初始之时所表现出来的所有症状。
　　“你就是他喜欢的人啊。”
　　来人竟是个女人，微俯下身来，近距离的观察着沉睡的褚妖儿：“长得是很美，也很惹人怜爱，难怪他心心念念了那么多年，连看我一眼都不肯。”
　　难怪这么多年来，不管我做什么事，变成什么样子，他从来都是对我冷冷淡淡，半点机会都不肯给我。
　　原来，却是为了你啊。
　　为了你这么个，黄毛丫头。
　　是黄毛丫头吧，看起来也不过十五六岁的模样，年纪这样小，真难为他居然喜欢你这样幼齿的类型。
　　呵。
　　女人冷笑一声，然后倏然抬手，素手一挥，褚妖儿连人带被子便离开了大床，好似有着什么无形无色的绳索将她和女人给串联起来一样，女人走一步，她被被子卷着的身体就自发往前挪一步，当真是女人去哪里，她就去哪里，寸步不离。
　　看褚妖儿沉睡了后，居然一点都不比之前女扮男装身为妖公子时候的难缠，这样的乖巧听话，女人满意的扬了扬唇，抬脚就带着褚妖儿出了大殿。
　　然后离开专属玉缠的这座山头，往着不知名的方向，极速飞掠而去。
　　按照以往来说，妖宗宗门里，允许御风飞行，但只允许在山头上飞上飞下，绝对不允许从这座山头直接飞到另一座山头上去的。
　　尤其是祖师爷的这座专属山头，除祖师爷认定的人外，其余人想要上山来拜见祖师爷，就只能一步步的步行，要是正规点，还得三拜九叩，以表对祖师爷的敬重。
　　所以，这个神秘女人带着褚妖儿直接从玉缠所属的山头上御风而行，并且还如此肆无忌惮的直出宗门地界，不知何故，居然没有一个人跳出来阻拦。
　　甚至于，整个宗门，都是给人一种死气沉沉的感觉。
　　好像宗门里那么多的弟子长老……
　　都已经死掉了。
　　是真的死掉了吗？
　　没人知道。
　　但这一切，已经离开了妖宗地界的玉缠，并不知道。
　　此刻的他，正亲自跑腿搜罗着有关治疗褚妖儿体寒的各种书籍菜单还有药方，想着按照姬华的方法，一边食疗，一边药浴，不再受寒的话，两个月内，说不定真能把褚妖儿的体寒给根治了。
　　等妖儿的体寒好了，她的受孕几率肯定会有所提高，说不定她很快就能怀上小宝宝了。
　　想到这里，玉缠搜罗得很是欢快。
　　只是，他搜罗得如此欢快的同时，褚妖儿却是离他越来越远，越来越远。
　　远到都出了妖心，直往南区西方，和西区地界十分相近的地方。
　　那里，南区离西区寒宫最近的地方，有着一座参商海上最高最大的雪山。
　　据说，这座大雪山，乃是西区寒宫宫主的诞生之地，更是参商海离东灵圣地最近的道路。
　　不过这个据说倒也是实话，当初姬华能够误打误撞的进入东灵圣地见到褚妖儿，正是从这座大雪山上找到的通道。当然，那条通道早已在姬华走过后，便是损毁消失不见，所以这么多年以来，仍旧没有人能再如姬华那样，从大雪山上找通道，进入东灵圣地。
　　而这座大雪山，拥有着这样两个名头的大雪山，虽被划分在了南区境内，但参商海的人都知道，这座大雪山其实还是属于寒宫宫主所管辖的，妖宗的祖师爷并没有接管这座大雪山。
　　也就是说，这座大雪山，是属于西区的，而非是属于南区的。
　　那么，带褚妖儿来到这里的女人，却是为了什么呢？
　　耳边风声呼啸，云海无边，可褚妖儿仍然没有清醒。
　　她只那样沉睡着，呼吸已经慢到几乎没有，原本还因解开封印，恢复到了仙圣巅峰级别的实力境界，从而多了那么一点红润的脸色，也是随着和大雪山之间的距离越发靠近，感受到那彻骨的寒冷，开始慢慢变得苍白，直至惨白，甚至是有些透明的。
　　透明的，似乎一碰就能碎。
　　看褚妖儿如此脆弱，简直就像个瓷娃娃一样，正转头看着她的女人，刚想冷冷嘲讽一句什么，然似是感受到了什么气息，瞬间便回过头，看向正前方。
　　前方，闻名遐迩的大雪山，已经近在咫尺了。
　　“嗖！”
　　女人速度极快，带着褚妖儿掠过重重山峰，停在了大雪山的山巅之上。
　　因为是参商海大大小小岛屿之上最高大的一座雪山，同时也是参商海第二高山，又最接近东灵圣地，所以不同于寻常的山巅是比较尖锐的那种，这座大雪山的山巅，截然相反，乃是十分平滑的，是个平面。
　　女人带着褚妖儿落在平面之上。
　　这里已经是属于西区的地盘了，西区素来都是冰雪世界，尽管现在还是夏季，但这并不妨碍西区一年四季都是飞雪漫天，尤其是大雪山这里，冷风不停的吹着，厚重雪花砸在人脸上，冻得即便有着深厚灵力的人，也是禁不住浑身发抖。
　　按照女人刚刚的飞行速度来看，这神秘女人少说也得是玄品仙圣级别的强者。
　　只是即便贵为仙圣，降落在这大雪山后，那股真正是传说中能将神尊都给冻成冰块的寒冷，让得女人才落地，便是狠狠打了个哆嗦，这便急忙调动起丹田里的灵力来护住周身，再裹上了几件大衣，才勉强觉得不是那么冷了。
　　保护好自己的身体，女人转头看向身后的褚妖儿。
　　原本以为褚妖儿已经沉睡，来到这里后，应当更加沉睡，甚至是直接要被冻成冰块的。
　　却见褚妖儿不知怎的，刚刚已经快要停止了的呼吸，此时正在缓慢的恢复着，就连白到近乎于透明的脸色，也是在慢慢的恢复着正常肤色。
　　“怎么回事？”
　　女人暗自低语了一句，觉得十分奇怪。
　　然后刚要靠近一些，仔细看看褚妖儿，就感到眼前人影一晃，有谁突然出现在了这山巅之上，出现在了褚妖儿的身边。
　　女人定睛一看，来人不是别人，正是和自己进行了合作的人。
　　看到他果然是应约前来，并且一身实力还是如自己最初见他那般，根本让人看不清楚。看他正低头凝视着褚妖儿沉睡着的容颜，半个眼神都没给自己，女人不高兴的皱了皱眉。
　　“我已经兑现了我的承诺。”女人道，“我将她带过来，你会按照你说的，带她离开这里，让谁都找不到？”
　　正看着褚妖儿的人不说话，闻言只轻轻点了点头，还伸出食指来，比在唇前，示意女人说话小点声，以免吵醒了正睡着的褚妖儿。
　　见他如此心疼褚妖儿，就好像自己亲眼见的玉缠心疼褚妖儿一样，女人顿时心里不是滋味，看他似也是将自己的话给听了进去，这便冷哼一声，裹着厚厚的冬衣，转身离开。
　　不过走前，女人还是不甚放心的嘱咐了一句：“你要走的话就快点走，否则玉缠找过来，你就走不了了。”
　　男人摆摆手，示意自己知道了。
　　女人看见他的动作，这才放心离开，想着自己回去后，就再也不会有人跟自己抢玉缠了，那美艳的面容上不由自主便绽放出发自内心的笑容。
　　玉缠。
　　多好啊。
　　我把褚妖儿送走了，让人带她离开，去一个你永远都找不到的地方。
　　你找不到褚妖儿了，以后，你就是属于我一个人的了。
　　你再也不会为了褚妖儿日思夜想，再也不会为了这样一个黄毛丫头茶饭不思。
　　你只能看着我了，你只能拥有我了。
　　真好。
　　女人满怀着希望离开了大雪山。
　　而那永无止境都在弥漫着冰雪的山巅之上。
　　因为这里太过靠近东灵圣地，因此褚妖儿明明是该被这里的寒冷给立即冻成冰块的，可不承想，因为离东灵圣地太近，许是感应到她此刻的生命危险，圣地最中央的那一道独属于她的至尊称号，正在不断的朝圣地之外散发着紫光，不过这紫光出了圣地后，便是变成了透明的，是以褚妖儿借助着紫光在恢复着身体，之前那个女人，却是根本不知道何故了。
　　那女人看不出来，却不代表这个正看着褚妖儿的男人感受不到。
　　明知只要这紫光再和褚妖儿融合一段时间，她就会自发醒过来；也明知只要自己在这里再多呆一会儿时间，妖宗的祖师爷便也会找过来。
　　但男人还在眼睛眨也不眨的看着褚妖儿，好似这样苍白的她，在他心中，是世界上最珍贵的宝贝。
　　“我终于见到你了。”
　　男人声音轻缓，像是怕吵醒沉睡着的她一样，也不敢动手抚摸，哪怕是摸一摸她的脸也好。
　　他只这样极具贪恋的，眷念的看着她，似是想要将她的眉眼，给一笔一划的烙印在心中。
　　“你过得还好吗？妖儿，小郡主。”
　　“我终于，从大陆来到这里，见到你了。”
　　他说着，缓缓低下头去。
　　那双眼眸，在一片晶莹冰雪之中，闪烁着诡异却华美的墨绿之色，让人心惊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看看有谁能猜出这个人是谁=v=
　　还1300，12700

☆、371、殿下

　　犹记当初，水雾弥漫，那一袭淡青好似烟雨遮天，他陌上人如玉，公子世无双。
　　他是许多许多少女心中最佳的梦中情人。
　　有身份，有地位，有天赋，有能力，有长相，有身材。
　　他哪样都好，他什么都好，只是这样百般千般的好，终究还是败在谁清澈之中隐含着浅浅妖娆的眸子里。
　　那样一双眼睛……
　　他至今还清楚的记得，那双眼睛，乌黑仿若夜空，其间闪烁着星光点点，最是动人。
　　只是可惜，如今这双眼睛，紧闭着便罢，听说也早已变了颜色，从最初的乌黑，变作了后来的华紫和雪白，再变作了如今鲜血一样的赤红。
　　但她不睁开眼，他便怎样也看不清她的眼睛，如今到底是着怎样的色泽。
　　她不睁眼，她在睡着，他便只能看着她紧闭着的双眼，幻想着此时她如果能睁开眼来，那眼中的色泽是不是瑰丽如红宝石，是不是依旧如同很久很久以前，纯澈干净似一汪湖水，美丽得让人心醉。
　　心醉啊。
　　让他甘愿为之堕落成魔的心醉。
　　让他甘愿放弃以往的一切，接受从未触碰过的领域，成了如今这么个模样。
　　看看。
　　看看如今这个身披黑色斗篷，浑身气息阴沉压抑到宛如是从地狱而来的男子，谁能认出，他竟是以前那个风华无双，最被东灵帝朝之主崇帝看好的继承人，三皇子殿下秦钰？
　　面容似乎未变，还是那样能让太多女人为之折服。
　　可那气度，那能力，却是变得让所有见到他的人，都是心惊。
　　连那个身为仙圣的女人，都是看不清他的实力，他如今的境界，到底是有多么可怕？
　　就好比他来之前，最后一次见崇帝的时候。
　　崇帝一直以来都被认为是东灵大陆上的绝顶高手之一，放在三大衍生位面之上，可能至尊境是算不得什么的，但在大陆上，至尊境，那真真是能顶破了天的强者。
　　可就是这样一个被大陆民众视为天神般的崇帝，面对着自己变化太大的儿子，神色冷峻得不像话。
　　看着不过一夕之间，居然就从一个实力还算平平的普通人，瞬间变成比自己这个资深至尊还要厉害上不知多少倍的儿子，崇帝眉宇间，再没有任何以往会展现出来的慈祥宠爱。
　　只冷冷的，甚至是戒备的，如同看待一个陌生人一样。
　　“你确定，要离开这里？”
　　崇帝目光冰冷，好似面前这个人，根本不是自己的儿子一样：“你若敢走，从此往后，就不要再回来。”
　　他听了，掩在斗篷兜帽之下的脸微抬，神容平静间，又有些疑惑：“为什么不能回来？”
　　原以为崇帝会说些什么原因，却不料这位一直被他尊为父皇的人，居然言：“你已经不是朕的三殿下，离了这里，自然不用再回来。”
　　他不解：“为什么？”
　　却听崇帝问了当初和姬华一样的问话：“你确定，你还是朕以前的那个三殿下？”
　　——当初姬华问：“你真的是三皇子？”
　　以前的，三殿下？
　　真的是，三皇子？
　　他明白了什么，顿时恍然。
　　然后一个字都没有再说出口，他转身便消失在崇帝的视线之中。
　　于是，他便也不知道，在他走后，看着他消失的地方，崇帝面色怔怔，怅然若失。
　　“果然啊……生在这里，却还是压制不了真正的本性，还是心甘情愿的被妖儿给蛊惑吗？”
　　旋即抬头，看向极东的方向，那正是参商海所在的方向。
　　“妖儿，他要去找你了。他将是你此生最大的一个劫难。你有把握，能够制服他吗？”
　　“毕竟，他可从来都不是你真正的表兄。”
　　“他才是你这辈子，最应该重视的人啊。”
　　只是这份重视，终将被所有记忆湮灭，一切该记得的，不该记得的，都将在记忆之中，碾碎成泥，不再被任何人记起。
　　是谁当初一眼便失了魂，是谁当初一眼便失了心？
　　又是谁，宁愿自身堕落入魔，却也还是得不到最想要的？
　　还是谁，说本心已改，可真正的本心，却直到入了魔后，方才体现了出来？
　　那是谁，是记忆中那个风华绝代的三殿下，还是已经消失在记忆之中的一个从不曾被谁注意过的人？
　　苦海无边。
　　回头，却还有岸吗？
　　佛曰，说不得，不可说。
　　“妖儿，你还是这样漂亮。”
　　秦钰伸手撩起褚妖儿漆黑的长发，感受着寸寸青丝从指间划过的丝滑触感，看自己都如此动作了，她却依旧是沉睡着不醒，但面色却是变得越发正常自然，呼吸也是逐渐趋于平稳，似乎再过一会儿，她就真的能醒过来了。
　　正如刚刚那个女人所说，在褚妖儿醒来，或者玉缠追过来之前，他必须要赶紧带着褚妖儿离开这里，走得越远越好，最好是找一个让谁都发现不了的地方，让谁都到达不了的地方，如此，才能和褚妖儿厮守终身，谁都不能再打扰他们，谁也无法拆散他们。
　　该立即走的。
　　该马上走的。
　　可是，感受着那无形无色的来自东灵圣地的独属于褚妖儿至尊称号上的光芒，正在以一种极快的速度促使着褚妖儿快点醒来，披着玄黑斗篷的年轻男子，却是手微微一抬，便让得原本是竖直着悬浮在空中的褚妖儿，变作了横躺的姿态，躺在了他身前的一块巨石上。
　　褚妖儿躺下来了，秦钰便也跟着伏低了身体，手撑着下颚，继续凝视着她。
　　看她长睫安静如沉眠的蝶翼，他缓缓伸出手，指尖抚摸上她的脸，却是蜻蜓点水般，一触即离。
　　尽管只是象征性的抚摸，可他还是能感受到她皮肤的柔嫩触感，分明已经成年多时，却还是如同以前少女时候那般的娇嫩，似乎岁月在她身上，并没有留下任何的痕迹。
　　她看起来还是这样漂亮，这样美丽，这样容易，便让他为她动情。
　　“妖儿，你还记得我吗？”
　　他轻声的开口，明知她回答不了，他也不觉得怎样，兀自的继续自言自语：“我一直以为，我第一次见你，就是在褚王府里，可后来我才知道，原来那不是我第一次见你。”
　　真正的初次相见，应该是……很久以前了？
　　久到已经记不清那是什么时候，记忆之中，隐隐记得那么一点紫色，如火如荼，几乎能燃了整个天穹。
　　燃了天，燃了海，亦燃了他整个生命。
　　“就算记不得我，也没关系。”他继续低声说道，“我记得就好，我记得全部呢，你不用担心。”
　　离得太近，他能十分清晰地嗅到从她身上传来的淡淡花香。
　　是种很奇特的香味，他知道那是东灵圣地里特有的夜色妖华的味道。
　　“味道已经这么浓郁了啊。”他深吸一口气，只觉这花香沁入心脾，仿佛填满了心中的空缺，“花瓣已经开了六瓣，这里已经是西区，离寒宫很近，妖儿，你说我现在要不要把你送到寒宫门口，让寒宫宫主出来接你，那样的话，花瓣就能七瓣全开，味道会恢复成以前的那种味道？”
　　话刚出口，他立即就自我否定：“不，不对，我不能把你送给任何人，你是我的。”他突然握住她的手，握得很紧，力道大得让她苍白的手背上都是浮起了道道红痕，“你是我的，我绝对不会把你送给任何人。谁都不能再染指你，谁都不能再得到你。”
　　“你是我的，你只能属于我，你只会和我在一起，我只有你，你也只有我。”
　　他非常非常用力的握着她的手，力道越发加大，大得几乎能将她的手骨给握断一样，口中也是魔怔了一般，不停的重复着：“妖儿，你是我的，你是我的，我绝不会把你让给任何人，你只能是我的，你只能和我在一起。”
　　只能是我的。
　　只能是我的。
　　他不断的重复着这样一句话，眼中墨绿变得越发深邃，好似一汪绿到几乎成了黑色的潭水，色泽浓郁得让人心惊。
　　他正兀自念叨着，就听那么一道疑问响起。
　　“你喜欢我吗？”
　　秦钰听见了，瞬间抬头，就见褚妖儿面色已经完全恢复了之前的白皙红润，此时那长睫微微隙开，她正眯着眼看他。
　　分明是中毒已久，眼中也该是赤红如血，然这个时候距离东灵圣地太近，又吸纳了不少妖主至尊称号上的力量，因此，秦钰看清，她正睁开看向自己的眼睛，赫然如同以前一样，乌黑如黑曜石，是极美极美的一双眼睛。
　　——竟是在这个时候短暂的恢复了视力，瞳色也变回最初的模样。
　　他看着这双眼睛，失神，也失声。
　　只能看得她睫毛慵懒的一掀，被他紧握着的手，也是轻轻动了动，便挣脱了他的力道。
　　她抬起自己刚刚快要被握断的手，看了看上面紫红的痕迹，也没理会，只重新看向他，声音轻轻的再问：“殿下，你喜欢我吗？”
　　喜欢。
　　好喜欢好喜欢。
　　喜欢得已经堕了地狱，入了魔。
　　“你喜欢我啊。”看他认真点头，她却微微笑了，笑容一同当初纯澈如水，却又满含着丝丝缕缕的妖娆，“可是，我不喜欢你呢，所以，我不想和你在一起。”
　　她声音轻缓，却犹如世上最冰冷的刀锋，狠狠洞穿他的心脏。
　　“你害了我，你也伤了我，我有什么理由，要和你在一起呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天差点要断更的，笔记本差点坏……于是我坚挺的没有断更！于是我又欠了字……不想活了qwq
　　欠3900，16600

☆、372、她要死了

　　“你害了我，你也伤了我，我有什么理由，要和你在一起呢？”
　　本以为她是不该记得他，不该记得那些事，然而此时她缓慢的说出口来，这样简单的一句话，却是令得他知道，她还是在记着的，并且她记着的，和他想起来的，完全一模一样。
　　她知道他不是真正的三皇子殿下，她也知道他的真正名字，根本不是叫做秦钰。
　　他真正的名字……是叫什么来着？
　　褚妖儿蹙了蹙眉，认真的回忆了一下，这才从极遥远的记忆之中，翻出那么一个名字来。
　　“三殿下。”和参商大帝一样，分明听起来只是个称号而已，可那么奇怪的，这就是他的真正名字，并且，也是她亲自为他取的名字，因为先有她，后有参商大帝，第三个出现的才是他，“你知道吗，你还是和以前一样，总以为是对我好，但其实你的所作所为，全都是在害我。”
　　她慢条斯理的陈述着他对她所犯下的一切罪行：“在东灵圣地的时候，你在害我；在参商海的时候，你也害我；如今我蜕变成人，在大陆上，在这里，你也还是在害我。”
　　她的声音如同锥子般，牢牢钉在他的心脏之上，将他那颗最重要的脏器给钉得鲜血淋漓：“你比大帝对我还要更狠呢，你给我的感觉，就好像一只刺猬，我只要胆敢靠近你，就会被你身上的刺，扎得遍体鳞伤。”
　　“更不用讲，我拥抱你。”她微微瞌上漆黑的眸子，“就好像现在，离你太近，我会死的。”
　　说话间，她本就及腰的长发，不知是受了什么刺激，突然以肉眼可见的速度，飞快的生长着，须臾便长过了她的双脚，朝着她躺着的巨石下方的冰面长去，看那势头，好似是怎样也停不下来一般，看得让人心惊。
　　而事实上，秦钰，不，是三殿下，三殿下看着她头发不断长长的这一幕，也着实是感到了心惊的。
　　这里是最靠近东灵圣地的，是最能让她感受吸收至尊称号的气息的，怎么会，怎么会……
　　果然，他对她所做的一切，还是在害她？
　　他以为她中了毒，世上除了大帝之外没人有解药，他就想让人将她带到这里来，可以借助至尊称号上的力量，控制并缓解乃至于是驱逐她身上的毒素。
　　可是她的头发，她的头发……
　　怎么会长得这样长，这样快？
　　印象之中，她的头发一直都是及腰这样的长度，不管过去多久，她的头发从来都不会超出那个界限。
　　一旦有所超出，这就表明，她的身体，她的力量，都是变得极其不稳定了，动辄便会有爆体而亡身死殒命的危险。
　　打个比方。
　　她之前中了参商大帝的毒，但那毒是可以进行压制的，并且随着封印的渐次解开，毒素变异扩展的速度，跟不上她实力增强的速度，这便令得毒素在短时间内，不能让她的身体受到太大的损伤，所以她的头发，一直都还是维持在那个界限，并没有变长。
　　否则，中毒如此紧张要命的事，为什么殿主都是不急的，还让她能在几人身边，分别都呆上那么一段时间？就是仗着这一点。
　　但现在。
　　她的头发不仅超出了这个界限，并且还在飞速的变长，尤其是她的眼睛，居然恢复到了最开始的黑色，这就表明，从圣地至尊称号上传递过来的称号力量，虽然让她从妖宗那个女人的手段之中清醒了过来，但她的身体，却是因着这称号力量的外界侵入，打破了体内的平衡，让得毒素在飞速的扩张，她的身体机能，也是在飞速的将至冰点。
　　——她快死了。
　　“对不起。”
　　三殿下的嘴唇开始颤抖，身体也开始颤抖，声音更是跟着一起颤抖：“对不起，我不知道会是这样，妖儿，对不起……”
　　他想伸手去抚摸她的什么，然而手指颤抖得厉害，他原是伏低了身体的，但此时此刻，看着那变长的头发，他终于是没忍住，“扑通”一声，跪坐了下来，神容凄楚而颓废。
　　怎么会这样，怎么会这样？
　　他只是想让她好起来，他只是想来看她一眼，带她远走高飞，找一个谁都到不了的地方，从此和她厮守终身。
　　可是为什么，从头到尾，从始至终，他以为他是对她最好的，可偏生他带给她的，全是最痛苦的折磨？
　　为什么，为什么？
　　有什么办法可以杜绝这一切，有什么办法可以救她？
　　谁能来救她，谁可以？
　　他怔怔看着那不断变长的头发，就看到褚妖儿这时候慢慢的从巨石上坐起来。
　　头发还在呈几何般的趋势增长着，她也不在意，只坐起来后，伸手拢了拢身上的被子，将身体给裹得严严实实，不露一丝缝隙。
　　分明是怕冷的。
　　看不见的紫光还在源源不断的从东灵圣地传输进她的身体里，让得她的眸子越发漆黑，黑得眼白都看不见了，一双眼瞳漆黑如夜，竟看起来有些骇人了。
　　同时这紫光也是让她的头发越来越长，越来越长，好似女性华服拖长的裙摆一样，又黑又长，随着她的动作缓缓倾泻在她背后，瀑布一样，奇长却又带着些许华美的味道。
　　头发这样长，做什么都很不方便，她随手一拂，“哗啦”一声，长长的头发就从中断掉，掉到冰面上，却是立即消融了，好似从未出现过一样，消失不见。
　　旋即，刚刚被她断去的头发断口，紧接着又开始长长，好似永远不会停下一般，速度奇快的又恢复了刚刚断掉之前的长度，看得褚妖儿皱眉，也看得三殿下的面色越发难看。
　　头发这样长，生长的速度也是这样快。
　　这就表明，她此刻的身体，正在面临着死亡的绝境。
　　然而，头发长得这样快这样长，意味着她身体状况越来越差。可是，一旦头发停止生长，就是她死亡的时候。
　　这一次死亡，不比前世的死亡，魂飞魄散之后，还能留下一点灵魂碎片。
　　倘若这次真的因三殿下这错误的举动而死去，从此往后，整个东灵，整个鸿蒙宇宙，都将再没有褚妖儿的存在。
　　真正的陨灭。
　　三殿下看着那头发的生长。
　　须臾，伸出手来，捂住了自己的眼睛，似是不忍再看。
　　只是他的肩头，竟开始细微的颤抖，不知是不是情绪有些崩溃了。
　　褚妖儿看着他，然后目光就停留在了他身上的玄色斗篷上。
　　“你怎么穿了这个颜色的衣服。”她语声平静的开口，好似正在平静等待死亡的到来，她一点都不怪他，“这个颜色不适合你，你还是适合青色绿色的。”
　　说到这里，她好似是想起了什么，再度皱了皱眉。
　　青色的，绿色的……
　　怎么感觉有哪里不对？
　　可是，是哪里不对呢？
　　记忆最深处隐约有些紊乱了，她一时之间居然想不起来到底是哪一点不对。
　　“没有不适合。”三殿下依旧是手指捂着眼，声音却还是在颤抖，“这就是我原本喜欢的，你不记得了？”
　　褚妖儿听了，眉头皱得更深。
　　好像是有点不记得了。
　　明明感觉这一点是至关重要的，可为什么会记不起来了？
　　怎么回事？
　　她还在想着，就见他不知何时，已经是放下手来。
　　褚妖儿身后头发依旧在快速的生长着，只是倘若仔细观察的话，便能发现，头发增长的速度，比起之前，已经有点放慢了。他发现了，脸色苍白，墨绿的眸中，终于再也隐忍不住，有着点点的泪光，开始凝聚。
　　“妖儿。”
　　他还在跪着，此时却是直起上半身来，想要更近的看着坐在巨石上的她。他似是想要流下泪来，却终究没有流，只眼圈变得通红了，固执的看着她：“妖儿，为什么你会不记得我呢？”他面容颓然好似失去了所有的主心骨，“我才是和你最亲近的，我等了你这么久，为什么你都能看看他们，看看大帝，却不记得我？”
　　褚妖儿听着，不说话，只微微眯起眼看他。
　　他便仿若是一个人在那里自言自语一样：“明明大帝都没有我和你的牵绊深，为什么你记得大帝，你却不记得我？你没有记忆，你都能认出大帝，对他有感觉。可你为什么，一直都对我没有感觉？”
　　为什么能记得所有人，为什么能对所有人好？
　　就算是大帝，她也记得对大帝的感觉，能在记忆恢复之前，对大帝的灵识体出手。
　　可为什么，就是不记得他？
　　他以前陪伴她那么久，他在大陆上也追随她那么久，为什么她就是不记得他？
　　是因为他每次想要对她好，却都是最终只能对她造成伤害，只能像现在这样，眼睁睁的看着她死在自己手中？
　　为什么，为什么？
　　不明白啊，不明白！
　　他这么喜欢她，他这么爱她，可为什么他带给她的，却都只是伤害？
　　他怎么舍得她死？
　　怎么舍得？
　　他忍不住又伸手捂住眼睛，像是在逃避着现实，又像是不敢去面对褚妖儿的死亡。
　　于是，他捂住眼睛，他便真的没有看到，褚妖儿的头发，此时正在慢慢的减缓着生长速度，看起来很快就会停下来了。
　　她的眼睛也是彻底便的漆黑，周围折射着无数雪光，可这些雪光折射在她眼睛里，却不能让她这样一双漆黑的眸子产生任何光彩。
　　只是那样漆黑，比她的头发还要黑，比三殿下的衣裳颜色还要黑。
　　黑得任何的光明都无法照亮，仿佛是宇宙深处最可怕的黑洞，任何的一切卷入其中，都将被这黑暗给搅得粉碎。
　　“我要死了。”
　　分明是死到临头，可褚妖儿看起来还是那样平静，没有一丝害怕，也没有对三殿下的一丝怨恨。她只平静的道：“我知道你不是故意的，如果你是故意的，我就不会这样和你说话。但就是因为你不是故意的，所以我一直以来都不会接受你。因为你给的伤害，我不想要，我也害怕要。”
　　他听着，手指僵住，然后紧闭着的五指慢慢张开，他凭借着指缝看她的脸。
　　就见她的脸，白得近乎透明，她的头发也是堪堪要停止最后的生长，然后听得她继续道：“殿下，你好好看着我，你就看着我是怎样死在你手中的，希望你从今往后，能一直记得今天我死在你面前，然后你回圣地吧，那里没有我，会变得很混乱的。”
　　圣地。
　　东灵圣地。
　　其实最初被作为混沌之地的圣地，除了褚妖儿这朵夜色妖华，以及参商大帝的黑水之外，还有着一点最不被人注意到的细小灵物。
　　那是一抹绿色的灵物。
　　生长在那一泓黑水之中，在黑水与夜色妖华融合了后，绿色便也与夜色妖华融合，只是却是作为了夜色妖华的根茎陪衬，是以从不为人所注意。
　　那就是三殿下的本尊。
　　真正的和褚妖儿同一时期的灵物。
　　“殿下。”
　　褚妖儿平静的喊：“再见了。”
　　说完，身后头发终于停止了生长，她像是突然很疲倦一样，慢慢的闭上眼。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　厌倦期，颓废期，倦怠期，三期合并，我连电脑都不想碰了……日了狗
　　加一起欠26900了，咋感觉我好像还不完了……我去静静

☆、373、我来了

　　听了九方长渊的话，楚云裳一愣。
　　一起，一起洗澡？
　　脑海中倏然回放起之前那堪称是荒唐的夜晚，她脸腾地一下就红了，当时她是喝醉酒，脑子抽了才会喊他进浴室让他帮忙。现在她这样清醒，他居然还敢说要一起洗澡？
　　九方少主，脸皮呢，节操呢，都被你刚才当夜宵吃掉了吗？
　　你的都吃掉了，可我的还完整啊！
　　“不要脸。”
　　她低声说了句，红着脸就绕过他去拿衣服，结果一打开衣柜，再次看见里面满满当当的好像一家三口的衣物，她有些不太自在的抿了抿唇角，转头看向九方长渊。
　　因为楚喻已经睡着了，所以卧房里的灯光就不太明亮。灯光有些暗淡，她的眸子却是极其明亮，里面隐可见几缕压抑着的不明情绪，似是有着什么正在被她极力压抑隐忍着，堪堪便要呼之欲出：“九方。”
　　“嗯？”他站在原地，好整以暇的挑眉，“该怎么叫我，你不记得了？”
　　怎么叫他？
　　楚云裳立时想起凌晨时分，他哄着她，让她改口叫他长渊，而非平日里因觉得多个少主或公子之类没的掉他跟喻儿之间关系的九方。
　　长渊。
　　长渊。
　　当真是一条极长极长的深渊。
　　深渊深不见底，深不可测，而她现在，便是走在这深渊上头的悬崖边儿上，正被蛰伏在其中的可怕，慢慢的诱惑着她，指引着她，前往深渊最深处的黑暗而去。
　　一旦陷入，从此黑暗笼罩，光明不复。
　　只是这黑暗却并非真正的黑暗，而是拥有着世上最温暖、最动人的柔情，一点点的侵袭到她的身上，从而让她甘之如饴，让她得到了，便再也不想放手。
　　她深吸一口气，声音压低，是怕吵醒熟睡着的楚喻：“长渊。”
　　他继续挑眉，双手却是抱臂，照旧还是一副好整以暇的样子，等着她下一句话。
　　只心里头，暗暗的在开心愉悦。
　　听她以这样清醒着的态度喊他的字，当真比先前她醉酒时候喊出口的，还要更加美妙。
　　就是不知道，什么时候，她能在喊他字的时候，也能喊一喊他的名呢？
　　若真喊了，怕那真真是一件世上最大快人心的事吧。
　　他正想着，就听她她低声的道：“你之前说的，都是认真的？”
　　——敢情她当时说他是随便的，如今竟还认为他当时是真的随便？
　　九方长渊一下子就被气笑了，凤眸微眯，眼角却是不动声色的攒了那么一丝危险的冷光。他没有回答，而是反问道：“你觉得我认不认真？”
　　楚云裳仔细想了想：“我觉得你挺认真的，但是，”她转回头，不再看他，也似是不敢看他，伸手开始拿干净的衣物，语气有些迟疑，又有些缓慢，“但是你知不知道，你那样同我说，我这样的人，只要得了承诺，我就十分贪心的永远不想放手。如果你只是随口说说的话……”
　　话还没说完，就被人从身后环住腰搂着了。
　　原来他在她说话间，就放轻了脚步，走过来了，没让她察觉到。
　　他揽着她，身体沿着她纤瘦的脊背微伏，下巴抵上她的肩头。他们一晚上都是呆在了胭脂街的，身上免不得要沾染一些胭脂水粉的味道，尤其她还没有洗澡，按理说身上的脂粉味应该有些浓重的，然他靠得这样近，可嗅进鼻间的，却满满的都是介于少女和成年女子之间的清雅幽香。
　　他闻着，唇贴近她的耳畔，姿态十分亲昵，说话的时候，气息也尽是喷在她的耳畔，湿湿热热的，令得她身体情不自禁的打了个激灵，不由自主便是要僵住四肢。
　　旋即便听他轻声叹道：“楚云裳，你不要老是自欺欺人。”
　　她僵着身体，不语。
　　他继续道：“我既允了你承诺，你好好收着，看我将承诺付诸行动便好。你安安心心的受着，我绝不会让你和喻儿受苦受累。”
　　大约世间男人其实都是有着极浪漫的一面，好比越王之时冷贵如冰雪般的他，又好比在花雉面前的无影。既会浪漫，那自然也是能说出那些好听的情诗情话，但此时此刻，他分明没有用那些甜言蜜语来哄人，只平平静静的说着：“你我都不是两三岁小孩，都有各自担当，我自不会说些胡话来哄你。我们相处也有一段时间了，我是怎么样的人，你难道就看不出来吗？”
　　“我对你是随性，是认真，楚云裳，你凭心而言，你是怎样想的？”
　　对啊。
　　她是怎么想的呢？
　　明知道他是极认真的，明知道他是真的想要执子之手，与子偕老。
　　可为什么，总会觉得患得患失，总会觉得他可能今日这样和她说这样好听的话，明日便是会放手，潇潇洒洒得好像什么事都没发生过一样？
　　不该这样的。
　　可不该这样的话，又该哪样？
　　难道真要像寻常少女那样，一旦和心上人定情三生，从此便是要全身心的陷入热恋之中，什么事都是可以不顾的？
　　那不是她。
　　可以恋爱，可以沉迷，但理智绝对是永远都要放在第一位的，她骨子里就是这样的一个人，否则这么多年以来，对她好的又不止九方长渊一个，可为什么她从来都没有动过情？
　　本质性格如此，却也无可厚非。
　　“我……”
　　楚云裳素来都是干脆果决的性子，难得清醒时候这样迟疑，倒有些不像她的风格：“我总是担心。”她终究还是将自己的心思实诚说出口，“我不是寻常女人，我想的总比别人多。九方长渊，我问你，如果有一天，你的承诺无法兑现，你当如何？”
　　是会从此抛妻弃子离她而去，还是会一刀两断恩断义绝？
　　这不是她想要的，所以她才会如此的担心。
　　她心跳不自觉有些加速，忐忑不安的等他的回答。
　　却听他不说话，只松开揽在她腰上的一只手，伸手取了衣柜里的属于他的干净衣物，然后就以这样拥着她的姿势，拐了个弯，朝被珠帘隔着的浴室走。
　　她本正等待着他的回答，却陡然被他这样对待，当即转头就想看他：“我问你话呢。”
　　他还在带着她亦步亦趋的朝前走，感到她想转过脸来，他十分干脆的亲了一口：“没看到我在用实际行动回答你？”
　　突然被偷袭，她一愣，听了他的回答，更是一愣。
　　这就是他的回答。
　　坚持要以一个爱人，一个未来丈夫的身份，和她一起洗澡沐浴，然后共睡同一张床，和她最心爱的儿子一起一觉睡到天明。
　　日出而作日入而息，这是他的回答。
　　三千弱水，只取一瓢饮，这是他的回答。
　　为人夫，为人父，守护一个家，这是他的回答。
　　面前是浴室与卧房相隔着的珠帘，她伸手掀开，扑面而来便是刚刚给楚喻洗澡过后的潮湿水汽。
　　水汽在这不算小的室内飘移游荡，她声音很轻，也很低，若不仔细听，恐怕便是能混进这水汽里，掉到那温热的池子里。
　　“那你一直认真下去吧。”她说，“我觉得，我好像，也挺喜欢你的。”
　　不然，那么多个人，为什么偏偏是他？
　　话音刚落——
　　哗啦！
　　两人手中拿着的换洗衣物不知什么时候被扔到屏风上头，九方长渊拥着她，以一种堪称勇猛的姿态，扯着她跳进水里。
　　因为是九方长渊的私宅，他素来都是个惯于享受，不会亏待自己的人，这温泉水池便依照他的喜好，建造得便很大。水池边缘建有台阶，能让人坐着清洗沐浴，不怎么高，两岁小孩站着，水都不会过头；最深处则是有着能将楚云裳给没头的深度，是能让人来回游泳的极宽敞的水池。
　　而此时，他带着楚云裳倒进水里，两人体重加在一起，加之楚云裳是被他拥着倒下去的，温泉水便先没过了她的身体，瞬间浸湿她浑身衣衫，而后才将身上的他给一齐打湿。
　　温热的水陡然从四面八方席卷而来，楚云裳会水，应急能力又是极突出的，并不会呛住。
　　只是她不明白他这样的做法，不由睁大了眼，疑惑的看向身上的人。
　　小小的气泡“咕噜噜”的冒出，身后乌黑的长发在水中肆意漂浮，浅浅灯光透过水面照进来，他黑眸之中，隐隐有着一道什么刺目的光芒，倏然一闪而过。
　　他看着她，而后便低下头来，吻上她的唇。
　　与此同时，双手也是重新的揽上她的腰，将她慢慢压到池底。
　　池底是上好玉石打造的，人躺在上头，并不会觉得不舒服。
　　她便被他压着躺下了，满头青丝铺散在水中，恍惚和他的纠缠到一起，好似会一直这样纠缠下去，再也不分开。
　　不同于凌晨白日之时的温柔缱绻，柔情蜜意，此时的九方长渊，竟因她刚才那句“我好像也挺喜欢你的”，而吻得有些急躁了。
　　第一次从她口中听出这样的话。
　　虽不是什么甜言蜜语，但能教她说出这样类似于告白的话来，已然是让得他大喜了。

☆、374、风雨欲来

　　炽烈的火焰在两人周身燃烧，似是怎样也不会熄灭一样，是永恒盛世之火。
　　烈火之中，红衣妖娆男子小心翼翼的搂着最心爱的人，神容是只对她一人绽放的温柔宠溺。
　　心知自己在大雪山这里出事，是绝对会被玉缠察觉到，从而赶来救她的，所以一直都不担心自己真的会死在这里的褚妖儿，闭上没有焦距的赤红眼眸，头轻轻靠在玉缠的胸口上。
　　“带我回去吧。”
　　她说。
　　玉缠轻轻点头：“好。你先睡一觉。”
　　音落，褚妖儿果然是直接沉沉睡去，呼吸均匀而平缓，竟是一下子就睡着了。
　　之前已经一脚踏入鬼门关，该真正消亡了，却又被玉缠给动用了主封印的力量生生拉回的生死过程，实在是让她心力交瘁，以致于玉缠刚一开口，她放下心来，就立马睡了过去。
　　见褚妖儿真的是被折磨得十分疲惫，玉缠极其小心轻巧的调整了一下怀抱着她的姿势，将她身上的被褥裹好，哪怕有着周围烈焰的保护，却还是怕这大雪山上的寒气冻到她一丝一毫。
　　有关她体寒之症的调养治疗配方，他在来之前，已经搜罗了不少，想来调养这两个月，等她再来西区的时候，身体就能好个透彻了。
　　褚妖儿在他怀中睡着，被他摆弄着姿势，却没有半点反应，显然是真的睡沉了。
　　看着褚妖儿这样被玉缠对待，三殿下的手指，忍不住紧紧握起，指关节都是在泛白。
　　胸腹上的血洞还在不停的流着血，剧痛传遍四肢百骸，可三殿下好像是感受不到一样，眼中只能看见那两人的存在。
　　为什么——
　　凭什么——
　　他比大帝还要更与妖儿亲近，他和妖儿根本就是一体的，为什么他从来都不能靠近妖儿，凭什么他只要为妖儿做了什么，最后带给妖儿的，却全是他无法接受的痛苦和伤害？
　　为什么他就不能像玉缠和其他人一样，可以靠近妖儿，可以拥抱妖儿，可以带给妖儿诸多的快乐和幸福？
　　为什么，为什么！
　　难道因为当初和夜色妖华融合成一体之前，他是和大帝在一起的吗，所以其实他的身上也是沾染着大帝所具有的东灵负面气息，以致于每每接触妖儿，都会给妖儿带来非一般的痛苦？
　　在东灵圣地的时候，妖儿躲着他；在参商海的时候，妖儿无视他；在东灵大陆的时候，妖儿对着他绕道走；如今重新回到参商海，妖儿仍然不敢和他在一起。
　　他想而不得，要而不得，求而不得，爱而不得！
　　以前造物主见到他的时候，就说他此生命运多舛，他还不相信，可如今却是一语成谶，他当真命途多舛，一生不幸。
　　不幸在妖儿的身上，妖儿是他的不幸，从始至终，从初始到终结。
　　他此生——
　　无望，亦无解！
　　三殿下看着那温情四溢的一幕，眸中的墨绿，堪堪要被不甘嫉妒之色给覆盖。
　　这时，玉缠终于是转过头来，看向他。
　　红衣妖娆男子语声平缓，没有平常的妖娆妩媚。
　　“我知道你不是有心害妖儿，所以妖儿不杀你，我也不会杀你。”玉缠道，“只是希望，以后你不要再出现在妖儿的面前，否则，你带给妖儿的都是怎样的后果，你自己也清楚。”
　　说完，便抬脚要走。
　　却是在离开这堪堪要崩塌的大雪山之前，最后说了一句：“求而不得是痛，爱而不得是苦。可你连站在她身边的资格都没有，你何来痛和苦？解铃还需系铃人，此间事了，你回圣地吧。”
　　末了，揽着褚妖儿飞身离开摇摇晃晃的山巅，笼罩着两人的炽热烈火，也是随着两人的移动而移动。
　　烈火熊熊燃烧，如同来时一样，燃烧着整个天穹的，直朝南区妖心而去。
　　火海侵袭，灼烧着的，却不知是谁的痛和苦？
　　而随着烈火的离开，刚刚还是在不停的摇晃着，眼看着下一刻，这座最接近东灵圣地的大雪山，便是要造成山崩地裂的景象，可烈火甫一离开了大雪山的范围，冰雪立即便停止了融化，包括山巅在内的整个山体，也是立即停止了晃动。
　　没有了那烈火可怕的温度，正在滚滚流淌着的雪水，立时便又冻成了冰块，紧紧攀附在山体之上；冻人的风雪，也是重新的吹刮而起，吹得石面上的血迹被覆盖，刮得人伤口都是生生剧痛。
　　“解铃还需系铃人？”
　　风雪在山巅之上重新弥漫开来，三殿下呢喃的重复了一句，而后便微微垂下头，看着自己胸腹上的伤口。
　　玉缠刚才是真的动怒，以致于留在他身上的这个伤口，短时间内，是根本好不了的。
　　没有两三个月，别想这伤口能够在各种外力内力的治疗之下，好转痊愈。
　　也就是说，这两三个月，是玉缠予以他今日对妖儿所作所为的惩罚。
　　他的无心之举，让妖儿差点死亡，玉缠虽不杀他，却也要他尝受求生不得，求死不能的痛楚。
　　可三殿下却是觉得，这是他自找的，真切怪不得玉缠。
　　如果不是他自以为是，自作主张，将妖儿带来东灵圣地，以为能够缓解控制妖儿体内的毒素，何来能到如今的地步？
　　所以啊，不怪别人，只怪他自己。
　　明知故作！
　　鲜血不停的流，却是在刚流到石面之上，便立即被白雪覆盖。三殿下手掌撑着地面，慢慢的站起来，抬头看向玉缠和褚妖儿离开的方向。
　　看一眼，看一眼，再看一眼。
　　看到最后，眼睛都酸了，他终于不再看，只捡起自己被白雪覆盖的斗篷，动作缓慢而僵硬的将斗篷披在身上。
　　身上血腥味极其浓重，他也没给伤口做任何的措施，只披好斗篷后，便要离开大雪山。
　　恰在这时。
　　“踏。”
　　有谁突然到来，靴底踩雪声非常明显，没有任何的遮遮掩掩，显然是故意要他发现的。
　　于是他便转头，看一看来人。
　　入目乃是同自己身上的斗篷别无一二的玄黑，只是不同于他玄黑底下的青绿，来人那玄黑之上，盛开着大朵大朵血红色的曼珠沙华，看起来华美又诡谲，正是他最熟悉的参商大帝。
　　“你怎么来了。”不同于对妖儿的痴缠缱绻，面对着参商大帝，三殿下态度平淡，好似以前的自己，从来都没有和大帝同为一体过，“妖儿已经被玉缠带走了，她不在这里，你找错地方了。”
　　听着三殿下的话，参商大帝静立着不动，风雪吹袭到其身上，却是无论如何都掩盖不了那有些刺目的血红。
　　良久，参商大帝才道：“是玉缠伤的你？”
　　三殿下不说话，姿态却是不置可否。
　　大帝道：“玉缠真是心慈手软，他怎么就没杀了你，解决掉你这个隐患。”
　　隐患？
　　随时都有可能伤害到妖儿的隐患？
　　听到这样的话，三殿下本该发怒的，可此时的他，却是眸子弯了弯，墨绿的眸底漾开一抹笑意：“我不是有心要害妖儿，玉缠都已经这样惩罚我。大帝，你觉得，当年你亲手将妖儿害死，他们是会怎样惩罚你呢？”
　　大帝不语。
　　三殿下知道这正是大帝的痛处，当即继续开口，说的话又狠又厉：“我是无心之过，玉缠都将我打成重伤，我若不赶紧回圣地，一刻钟之后，我就会死的。可你呢，你是有心害妖儿，你以为，他们这么多年都未尝动手，只是为了等待妖儿的回归，而不对你施加什么举措计划吗？”
　　大帝还是不语。
　　三殿下兀自说着，知道大帝不是无视自己的话语，而是不知道该怎样回答自己。
　　于是他说着，笑了笑：“妖儿让我回圣地，我这就要回去了。你要不要跟我一起回——还是算了吧，你要是回去了，古帝天尊他们，一定会立即将你撕成碎片的。大帝，保重，好自为之。”
　　说完，云淡风轻的转身，凭空踏前，便是离开了大雪山山巅，直朝更高天空的东灵圣地而去。
　　掺杂着血色的玄黑轻轻一闪，便是消失不见。
　　徒留参商大帝一人，默然静立在冰雪山巅之上，似一座永不会移动的冰雕。
　　只那么一道轻笑，缓缓响起。
　　“圣地？总有一天，我会回去。”
　　“我会带着妖儿，只有我们两个人，一起回去。”
　　……
　　离开了大雪山后，再朝妖心前进了一段路程后，玉缠挥挥手，撤去了笼罩在两人周身的烈火。
　　烈火甫一消散，整个被染得赤红如血的天穹，很快便恢复了原状。
　　玉缠低头看了看怀中的人。
　　便见远离了大雪山后，她的面色果然是好看了许多，睡得也更沉，就是不知道什么时候才会醒过来了。
　　不过他也不急，只要她不出事，睡多久都是无所谓的。
　　搂紧怀中的人，玉缠继续往妖心前进。
　　速度太快，空中都只留下一抹淡淡的红痕，却让任何人都是瞧不清楚。
　　刚回到妖心，还没到达宗门所在的山脉，玉缠察觉到了什么，妖异的双眸微微一眯，眸中隐约掠过一抹浓重杀气。
　　真是好样的。
　　当真以为这么多年来，不停的改变容貌，改变身份，以一个又一个全新的模样出现在自己身边，然后不停的坐上宗主之位，自己的默许，就是纵容了？
　　以致于居然纵容到能在他离开宗门为妖儿寻找调养身子的配方，她就控制了整个宗门，以从自己身上得来的气息，将妖儿带去大雪山见三殿下，还将妖儿的契约神兽也给骗进了阵法里？
　　好算计，真是好算计。
　　木青莲，别以为你当了这么多年的宗主，我这个祖师爷，就真的奈何不了你！
　　“咔！”
　　左手搂着沉睡的褚妖儿，玉缠右手倏然自艳红的衣袖之中探出，对着妖宗宗门所在的绵延山脉，遥遥一握，便听好似花瓶茶杯碎掉的声音响起，有着肉眼所看不见的笼罩在宗门之上的东西，在玉缠这一握之下，陡然分崩离析，宣告破碎。
　　哗！
　　强大的能量波动从以山脉最高峰为中心，朝着整个妖心，疯狂的四散开来，让得妖心里的生灵，皆是骇然的抬头，看向宗门，不知道妖宗是发生了什么事。
　　是谁惹新宗主还是祖师爷生气了，居然能爆发出这样大的动静？
　　于是，生活在妖心的生灵们，这便抬头看到，原本空无一物的天空之上，此时正有一道赤红，正以一种不紧不慢的速度，横穿妖心上空，直朝妖宗宗门而去。
　　“刚刚那好像是祖师爷出的手！除了祖师爷，没人能搞那么大的动静。”
　　“嗳，祖师爷怀中抱着的什么，你能看见吗？”
　　“离得太远了，我看不清楚。”
　　“我也看不清楚。”
　　“我说，你们还在这里废话什么，还不赶紧去宗门山脚那里，我有预感，今天宗门绝对要有大事发生！”
　　“对，走走走，赶紧走！”
　　音落，无数生灵飞快的朝着宗门山脚赶去，企图能够近距离的看到呆会儿宗门事变。
　　剑拔弩张，风雨欲来！

☆、375、妖王峰

　　分明是十分急切要回到宗门，看一看木青莲那个女人，究竟是将宗门给弄成了个什么样子；也看一看那个女人，在见到妖儿平安无恙的回来后，将会是何种扭曲狰狞可笑的神情。
　　然玉缠搂抱着褚妖儿，自妖心上空走过，速度却是不紧不慢，好像他一点都不着急一样，走得甚是平淡且悠闲。
　　看祖师爷这速度堪称是十分的缓慢，正仰头看着他的妖心民众，大多数都是感到非常的不解。
　　“祖师爷刚刚不还是在发很大的火气吗，怎么现在看起来好像一点都不生气了？”
　　“你哪只眼睛看祖师爷不生气了？没看到祖师爷怀里搂的有人，祖师爷是怕飞行的速度太快，要是风声吵醒那人该怎么办？”
　　“噫，这样啊。那祖师爷抱的是谁？”
　　“还能有谁，那位鼎鼎大名的妖公子呗。”
　　的确是鼎鼎大名的。
　　先前早在妖角的时候，妖公子一掷千金，已经是让得其名字响遍整个妖角的同时，也是往南区其他地区响彻而去。
　　而后祖师爷为妖宗宗主挑选男宠，整个一痴汉模样，对妖公子又是亲又是吻又是搂又是抱的，末了还亲自携着妖公子共同乘坐凤凰回妖心的诸多宠爱举动，让得“妖公子”这三个字，变得更加的响亮了。
　　响亮到你可以不知道祖师爷挑选男宠其实不是为他自己选的；但你必须得知道，祖师爷的心头好，乃是那鼎鼎大名的妖公子！
　　所以，一听是祖师爷怀抱着的人是妖公子，妖心民众们立时都表现出一副“原来如此”的模样。
　　要说祖师爷是为了其他人这样温柔，他们还得大惊小怪一番。
　　但如果是为了妖公子——
　　祖师爷先前离开妖心之前，可是逮着不少人在询问搜集治疗人体寒之症的方子，想来为的不是妖公子，还能有谁？
　　仰头看着祖师爷几乎是以蜗牛爬行般的速度，朝着妖宗宗门缓慢的行进，民众们都是露出了一副艳羡之色。
　　如果祖师爷抱着的人，是我该有多好啊。
　　无数人这样想道。
　　如果祖师爷抱的是我，那死了也圆满了。
　　不过玉缠速度再慢，可毕竟是神尊，还是在很短的时间里，到达了宗门所在的山脉。
　　之所以说他速度慢，也只是和他平常的速度拿来相比较了，至少如今他这样慢的速度，放在不少人身上，那都是可望而不可即的存在。
　　此时，宗门所在的山脉，因为刚刚他的举动，已然是破开了木青莲对宗门造成的禁制，是以，在民众们炽热而疯狂的目光的注视之中，玉缠没有任何迟疑停顿的，犹如走天梯一般，沿着看不见的道路，朝着山脉最高峰，坐落着宗主寝殿的山峰而去。
　　妖宗的主峰，被命名为妖王峰，海拔有着数千丈，是一座直插天际的高大山峰。
　　玉缠搂着褚妖儿一路走来，入目所及，看到的都是还在山脉各处睡得东倒西歪的妖宗子弟，以及诸多被人为开启的阵法。
　　阵法一道接一道的遍布在山脉各地，其中最能让人察觉到危险的一道阵法，赫然便是控制了萌的那个。
　　否则，褚妖儿被木青莲带去大雪山，身为褚妖儿的契约兽，萌能感应不到主人的危险吗？
　　只是木青莲在对褚妖儿动手之前，先是动用宗门最高禁制，控制了整个宗门，而后以从玉缠身上获取的气息，将萌给骗进了最危险的一个阵法里，最后才是来到玉缠的山峰，同样是凭借着玉缠身上的气息，将褚妖儿带走，送到大雪山三殿下的面前。
　　这一切，不说手段高明，至少让得整个宗门，都被她给牢牢地掌控住。
　　不过，她算计好了一切，却是根本没有想到，她将褚妖儿送到三殿下那里，三殿下不仅没有带褚妖儿走，反而还差点害得褚妖儿身死，令得玉缠动怒。
　　想来不将她给千刀万剐，怕是难以消解玉缠心头之怒。
　　看着近在咫尺的妖王峰，高大好似锋锐剑刃般的山峰，被重重云雾所笼盖，看起来好似云中仙境，是让无数人都为之垂涎的地方。玉缠眯了眯眼，眸底深处，有着一抹极为危险的光泽，悄然划过。
　　好你个木青莲。
　　打了这么多年的歪主意，如今，竟敢打在妖儿和整个妖宗的身上。
　　当真以为，妖儿是你随随便便就能动的人，妖宗也是你随随便便就能掌控的？
　　如若真是这样，未免也太过贻笑大方。
　　玉缠难得面色阴沉，在踏上妖王峰之前，他右手再抬，朝着山脉之中的某处，凌空一点。
　　“嗖！”
　　顿时，一道破风声响起，有着一道雪色的光泽，瞬间从某座不起眼的山峰之中飚射而出，然后跨越座座山峰，瞬间出现在了玉缠的面前。
　　看到这道雪色光泽，围在宗门山脚下的民众，忍不住又开始讨论起来了。
　　那是谁啊，是之前一直跟随在妖公子身边的那个神兽大人吗？
　　难怪刚才只见祖师爷，不见神兽大人，原来神兽大人也是被人给控制住了，啧啧，真是不知谁能有这样大的能耐，能在祖师爷的眼皮子底下，搞出这么一场幺蛾子来。
　　看祖师爷现在的样子，好像不好好的发泄一下怒火，惩罚一下始作俑者，祖师爷真正是盛怒难消啊。
　　“玉缠大人。”
　　来人面色非常难看，见他怀中的褚妖儿好似没什么异样，只睡得正香，萌便也放下心来，然后小草泥马气鼓鼓的就开始告状：“那个新宗主简直人面兽心，玉缠大人，呆会儿一定要狠狠折磨弄死她，以解我和主人心头之恨！”
　　小草泥马说得简直叫个咬牙切齿，恨不得能食其肉寝其皮，将之千刀万剐的凌迟还不够，一定要让那新宗主求生不得求死不能才好。
　　“啾啊啾啊~玉缠大人你不知道，真的是要气死我了！她说你在一个地方等我，要带我一起去给主人找治疗体寒的东西，还拿出了带有你气息的东西，我就相信了。结果，等我跟着她一起过去了，她二话不说，立即就开启了阵法，将我困在里面，还说看我是个神兽，好像很厉害的样子，她会想办法解除我和主人之间的生死契约，到时候她就会是我的新主人，要我乖乖听她的话，否则她就让我死在阵法里……气死我了，真真是气死我了，气死我了！”
　　神兽不发威还好，那一发威，简直是天地失色，日月无光。
　　当即，原本还是蓝天白云红日的，因着萌此时的愤怒，她的身上不由自主的爆发出极其骇人的威压，便是这等威压，令得宗门所在的整个山脉，都是隐隐发生了些许震动，山体开始动荡，碎石也开始滚落，可见萌如今的实力，也是相当厉害的。
　　不过玉缠却是没接她的话，只轻斥了一声：“还不赶紧收敛收敛，小心把你主人给吵醒了。”
　　闻言，萌一看，果见褚妖儿因着自己身上的气息，睡得没有之前那么安然了，当下吐了吐舌头，收起身上的威压，怒火也是不知不觉的，因了玉缠这么一句话，悄然的散去了。
　　这时候玉缠才道：“你放心，我绝对要好好的‘招待’她。”红衣男子笑得十分妖娆妩媚，真真是天底下最动人的妖孽，看不出一丝火气，“她让妖儿受了怎样的苦，我一定会百倍千倍的奉还到她的身上，你就放心的看吧，一定会让你满意的。”
　　萌听了，果然放下心来，小鸡啄米似的点头：“那好，我等会儿看着主人，剩下的一切就交给玉缠大人了。”
　　说着，伸出手来，居然就要以自己还不到褚妖儿腰高的小身板，抱褚妖儿。
　　玉缠却是没有拒绝。
　　看褚妖儿睡得还是很沉，他便小心翼翼的松开手，指尖随意一划，便是有着一道红光，在褚妖儿的身边环绕起来，让得褚妖儿好似还是睡在了他的怀抱中一样，被萌给接着了。
　　这样的举动，果然是没让褚妖儿醒来。
　　“主人。”
　　萌小小声的说了一句，因着身高问题，她娇小的双手只能抱住主人的腿，然后仰头看着主人，满目都是依恋。
　　主人主人主人。
　　你知道吗？
　　人家好担心你呀，还好你没出事。
　　其实萌刚才还有一点，是没和玉缠说的。
　　那就是她在阵法里头，在想办法破出阵法之时，她有感受到，主人是差点要死亡的。
　　因为和褚妖儿签订的是生死契约，主人死契约兽亦死，所以那个时候，她感受到褚妖儿濒临死亡，她自己也是受到了波及，尤其是褚妖儿的头发停止生长，身体变得透明的时候，她呆在阵法里头，身体蜷缩成一团，已经做好了要跟着主人一起死的准备，却没想到，就在那样关键的紧急关头，主人居然又没事了。
　　当时她就知道，肯定是玉缠大人，或者是西区的那位大人去救主人了，否则，以主人那踏进鬼门关半步的状况，是绝不可能存活下来的。
　　如今看来，果然是玉缠大人救了主人。
　　“主人，姬华大人，慕凝大人，墨衍大人，祁皇大人，星陨大人，玉缠大人，还有你很快就会见到的那位大人，他们都对你好好呀。”小姑娘将脸贴上主人身上的被褥，“还好有他们在，不然萌就要和主人一起死了。”
　　她死了没关系，不过一头契约兽而已，即便死了，也不会给主人带去太大的痛苦。
　　但主人万万不能死呀。
　　主人要是死了，整个东灵，差不多就要毁了。
　　主人死的话，这世上就再没有任何一个能与参商大帝抗衡的人，而大帝要是知道主人死了，不知道还会做出怎样疯狂的举动。
　　幸好呀，幸好。
　　萌搂着自家主人，小脸上终于出现一抹类似于劫后余生的神情。
　　看萌将褚妖儿保护得非常好，搂着褚妖儿小声的说了几句话后，就再往褚妖儿的身上添加了一道禁制，细心的让褚妖儿不会受到任何动静的打扰，玉缠这才放下心来，收回目光，看向面前高耸入云的妖王峰。
　　妖王峰……
　　他再度眯了眯眼睛。
　　好似这座山峰的名字，还是当初木青莲自己取的。
　　其实所谓木青莲这三个字，要是说了出来，妖心里还真有不少人都是知道的。
　　因为木青莲这个女人，乃是当初帮助祖师爷建立起妖宗的那位开山宗主！
　　——对，就是玉缠之前给褚妖儿说过的，对他看上眼的妖宗第一代宗主。
　　也就是自第一代宗主退位之后，不停的因着不同的相貌身段，被玉缠一次次的看中，然后不停的接二连三的坐上宗主之位的人。
　　可以说，妖宗这么多年的历史里，每一位宗主，其实根本就是同一个人。
　　都是木青莲！
　　相比于当初玉缠第一次见到木青莲之时，那个时候的木青莲，玉缠至今还记得，那女子身着一袭青碧长裙，整个人真真好似一朵青莲一样，看在人眼中，那叫个十足十的赏心悦目。
　　而今的木青莲，历经了不知多少次的改头换面，已然是换做了和玉缠同色的艳红衣裙，指甲也是涂了红红的蔻丹，妆容更是以大红色为主，常人看着可能还觉得好看，颇具威仪，然他看着，却只觉现在的木青莲好似一只会吸血的女鬼一样，看起来很是有些让人不敢苟同。
　　只是玉缠心中所想，却不会对着木青莲以及宗门子弟说出来，是以木青莲仍然感觉良好，认为自己如今这样的打扮，才是最好看的。
　　殊不知，这样的装扮，在玉缠眼中，简直是和血盆大口没什么两样。
　　就是不知道，妖儿要是穿上了红色的衣物，会是个多倾国倾城的样子呢？
　　听说妖儿跟祁皇那小子大婚的时候，穿的是银色的嫁衣，那自己要不要也和妖儿举办一场婚礼呢，让妖儿穿一穿寻常新嫁娘的红色嫁衣，肯定会特别的漂亮。
　　玉缠很没志气的想歪了，开始自发的脑补褚妖儿穿红色裙子的模样，然后一边脑补着，一边举步上了妖王峰。
　　和之前一路御风飞行而来不同，此时的他，是一步一步，好似空中悬浮着一条透明的阶梯般，缓慢的攀登着妖王峰。
　　萌要看他是怎么解决新宗主的，自然是跟在他身后，抱着褚妖儿亦步亦趋的走。
　　此时，整座妖王峰，都是静悄悄的，之前倒在地上昏睡着的妖宗子弟们，如今还是在昏昏沉沉的睡着，经了宗门禁制破碎，以及神兽怒火威压的侵袭，却还是半点都没有要醒来的症状，可见木青莲的手段，是有多么的狠辣。
　　玉缠目光一扫而过，然后也没见他有什么动作，似乎只是那么轻轻一眨眼，顿时，无形无色的力量从他身上扩散开来，飞快的遍布了整个宗门。
　　这力量甫一扩散，便是让得无数正沉睡着的宗门子弟，立马就从睡梦之中清醒了。
　　然后一个个从地上爬起来，你看看我我看看你。
　　“刚才是怎么了？我怎么突然睡着了。”
　　“我也正想问你啊，咱们站岗站得好好的，怎么突然就倒了。”
　　“咦？你们感觉到了没有，空气中好像残留了什么气息。”
　　“我试一下……天！真的有！刚才有人开了山门禁制，现在禁制被破了！”
　　“难道是敌袭？！”
　　“快，快列队，列队！注意周围所有动静——呃！等一下，我好像看到了祖师爷。”
　　“在哪在哪？”
　　“在妖王峰，你们快看。”
　　正飞快的集结着队伍的宗门子弟们仰头看去，果然见到他们那至高无上的祖师爷，正以一种不快不慢的速度，攀登着妖王峰。
　　有人眼尖，看清祖师爷身后的一大一小，当即凭着直觉道：“我敢打包票，肯定是因为妖公子了。”
　　旁人不禁点头。
　　对。
　　肯定是。
　　如果不是因为妖公子，祖师爷能那么一副面无表情的样子？
　　身为妖宗子弟，他们可是十分清楚，别看祖师爷平常一副吊儿郎当的妖孽行径，好像永远都不会生气一样。
　　但其实，祖师爷要是生气起来，就是这样的面无表情。每当祖师爷露出这样的表情来，那可得有多远就要跑多远，不然被祖师爷的怒气给波及到了，不死也要掉层皮。
　　不过现下，看着祖师爷最在乎的人离祖师爷这么近，妖宗子弟们不由心想，或许这回，他们不用跑了，可以近距离的看一看祖师爷到底是怎么发火的。
　　不然，祖师爷的怒气要是爆发开来，妖公子肯定要被吵醒的呀。
　　祖师爷那么疼妖公子。
　　看着看着，有人又忍不住提出疑问来了。
　　“祖师爷好像是要找宗主麻烦……宗主干了什么啊，难不成刚刚山门禁制，是宗主给开的？”
　　“说不定就是。咱们刚才无缘无故晕倒，说不定也是宗主的杰作。”
　　“那宗主这样做是要干什么，逼祖师爷退位吗？可是祖师爷那么厉害，要是没了祖师爷，咱们妖宗是撑不下去的啊。”
　　“谁知道呢，看着吧，等宗主出来了，一切就真相大白了。”
　　“对，咱们看着就行了，祖师爷没喊咱们，估计是准备自己解决了，咱们看热闹就可以了。”
　　宗门子弟们说着，纷纷都聚集到了离妖王峰最近的山峰上，来到山巅处，仰头看着正一步步的走向妖王峰山顶的祖师爷。
　　和之前一样，玉缠如今走得还是很慢，萌跟着他的步伐，便是走得慢。
　　两只都是不约而同的想，走得太快，产生风声，将褚妖儿给惊醒了可怎么办。
　　虽说褚妖儿身上有着总共两层禁制，但两只还是不想让褚妖儿受到任何的动静。
　　这委实是将褚妖儿给宠到了极致。
　　两只慢慢的走，然而没过多久，便已是来到了妖王峰的山顶。
　　这山顶上，和玉缠所居住的那座山头一样，都是建造了十分华美的殿宇，作为妖宗宗主休息的地方。
　　不过不同于玉缠的殿宇，妖宗宗主的这座寝殿，建造得不仅华美，更多的则是庄严肃穆，以表堂堂妖宗宗主的威严。
　　而今，这座满含着威严的殿宇外，空空荡荡的，一个人都没有。
　　不，应该说，整座妖王峰上，都是没有一个人，也没有任何一头灵兽存在。
　　妖王峰海拔极高，越往上该越是寒冷有积雪，然而萌抱着褚妖儿，跟着玉缠踏上宗主寝殿前的广场，却是发现，这里别说积雪，连一点凉意都没有。
　　很暖和。
　　和山脚是一样的暖和，正是夏季特有的酷热。
　　便在这般暖和间，玉缠不动声色的往前走，直朝宗主寝殿而去。
　　萌见了，紧了紧抱着褚妖儿的双手，便也跟着上前。

☆、376、入魔

　　眼看着祖师爷和神兽大人一同直往宗主那大门紧闭着的寝殿而去，无数妖宗子弟的心，皆是提到了嗓子眼儿去。
　　“果然是宗主做的啊，你看祖师爷一点犹豫都没有呢。”
　　“真不知道宗主是发了什么疯，居然敢在祖师爷的眼皮子底下做出这等事。”
　　“谁知道呢，啧，总感觉宗主和祖师爷之间，好像有一点那么微妙的二三事，待我拿出纸笔来，定要好好的记录今日咱们妖宗里所发生的一切。”
　　一个惯于撰写各种杂记书籍的弟子说着，还真双手一动，左手持了一册空白的书，右手则持了一支上好的狼毫。他的面前更是凭空悬浮了一方砚台，台里有墨，还不是沉墨，显然他早已习惯随时随地记录一些奇闻异事，乃至于砚台里的墨，随时都是提前准备好，才放在储物空间里的。
　　看到这雷人的一幕，旁人不由都是抽了抽嘴角，额头也是青筋狂跳。
　　什么叫缺心眼儿，这就叫缺心眼儿！
　　宗主做了对不起祖师爷的事，祖师爷和宗主的争斗即将开始，好戏马上就要上演，人两只眼睛都还觉得不够看，这货居然还敢大言不惭的拿出纸笔来说要将待会儿发生的事情都给记录下来？
　　确定宗主给他弄晕的时候，没用太大力气，将他弄成脑震荡吗？
　　这孩子，没救了。
　　顶着师兄弟们同情而又怜悯的目光，那弟子却是自我感觉十分良好。
　　能够这样近距离的观看祖师爷和宗主之间的爱恨情仇，等自己全部记录下来后，再稍加改编润色成书，想来一定能在未来一段时间内，卖得十分火爆，说不定还能传遍全参商呢！
　　到那个时候，宗门不仅能够再度名扬天下，自己的名字，也绝对能达到妇孺皆知的地步！
　　真是想想就觉得好美妙呀。
　　该弟子美滋滋的想着，动用了自己最大的目力，看向妖王峰峰顶，力求能看清所有的事态发展。
　　峰顶上的宗主寝殿的大门依旧是在紧闭着，好似它的主人并不在里面一样，又好似它的主人并不想接待客人。
　　就这样闭门自关，也不知里面的人是在干些什么。
　　是在睡觉，还是在修炼？
　　总不能在那里哀伤哭泣今日的所作所为吧，宗门子弟们脑补了一下宗主痛哭的脸，当即一个个都是没忍住，狠狠打了一个寒颤。
　　然，面对这样一扇施加了禁制的门，玉缠却是没有丝毫的迟疑。
　　众目睽睽之下，也没见他的手指有什么动作，只见他对着那殿门轻轻看了那么一眼，施加了不知多少道禁制的殿门，顿时轰然大开。
　　“砰！”
　　殿门重重撞上后方，发出沉闷的声响，惊醒了寝殿中人的同时，也是有点惊醒了被萌守着的褚妖儿。
　　见主人眼睫颤了颤，眉头也是皱起了，居然下一刻就要醒来，萌讶异着主人身上的两层屏蔽声音动静的禁制，居然对主人没用，然后忙不迭的又接连施展了好多道禁制，统统笼罩在了褚妖儿的身上，才让得褚妖儿重新安睡，没有醒过来。
　　萌吁了口气。
　　这时，殿门大开，寝殿里的人被惊动，已然是从后殿中走出。
　　玉缠站在和殿门有着数丈远的地方，并没有往前去。
　　他双手负后，温暖的日光里，清冽的山风缓缓吹拂着他妖艳红衣，拂开一层层妖娆的浪花。他目光难得如此平静淡然，静静看着那正朝自己走过来的人。
　　是个女人。
　　木青莲。
　　便如同玉缠记忆之中的一样，初次见到木青莲，乃是出淤泥而不染的一朵水中青莲；可如今改头换面不知多少次的木青莲，俨然是从青涩转变成了妖红，浑身上下皆是透露着那么一股子魔魅的气息，玉缠第一次正眼认真的看她，这才恍然发觉，她竟不知什么时候，入了魔。
　　所谓魔。
　　如果褚妖儿现在清醒的话，褚妖儿绝对会诧异，在这东灵上，居然也能有着修魔的这类存在。
　　众所周知，在修真世界之中，修真者，惯常都是分为五种。
　　一为最常见的修仙，二为修道，三为修魔，四为修妖，五为修佛。
　　其余四种不必多说，今日主要说的，乃是修魔。
　　人说正邪不两立，这个“正”，往往指的便是修仙修道修佛之类的；那么“邪”，指的自然是修妖和修魔。
　　其中，修魔，最是“邪”的代表。
　　因为修魔者，往往随心所欲，心里想要什么，想做什么，那便要什么做什么，完全没有道理可讲，全凭一个头脑一颗心脏。
　　便是因着这一随心所欲，修魔者常常会为了一己私欲，随随便便滥杀无辜，导致寸草不生血流成河，所过之处哀鸿遍野，是为人间惨境。
　　这便让得修魔者更为正道所排斥，褚妖儿以前所在的修真界里，一旦有人敢光明正大的修魔，或者是有修魔者敢光明正大的出现，那么不用多说，正道人士绝对是闻风蜂拥去了，至少褚妖儿虽名为妖主，然自身却是修仙，也曾仗着本命灵剑，诛杀过不少修魔者。
　　不提所谓正邪，就事论事，褚妖儿所诛杀的修魔者，都是真正不把人命当回事的，动辄看谁不顺眼就会杀人，哪怕是在别人的地盘上也是如此。
　　所以褚妖儿曾三番两次的警告过修魔者，在她妖主所掌管统治着的地盘上，不要乱动什么歪心思，可人修魔者照样是想杀就杀，完全不将她的警告给放在心上，这才导致褚妖儿动怒，曾一剑诛杀共计百名修魔者，一度惊动了整个修真界，从此妖主杀名，响彻三界。
　　因而，对于修魔者，褚妖儿不说是如其他修仙者那般是痛恨的，至少她也不怎么待见。
　　可如今，普遍只修炼灵力的东灵位面上，居然出现了一个修魔者。
　　说修魔者可能也不太恰当，因木青莲乃是后期堕落入魔，本身修炼的仍然是灵力，并不是真正的修魔。
　　不过不管怎么说，木青莲入魔，这是不争的事实，就算今日木青莲不做出一系列愚蠢举动，一旦被玉缠发现其入魔，定还是要取了其项上头颅。
　　玉缠比谁都清楚入魔的可怕。
　　就好比当年参商大帝，因褚妖儿入魔，让得整个参商海都是发生了极其可怕的天灾，后来更是发动祸及整个位面的天变，差点毁了东灵。
　　以一己之力能做到如此，这就是入魔之后的能力。
　　真正是能翻天覆地，让所有生灵都为之匍匐！
　　于是，看着面前正款款行来的木青莲，清楚的看到前者在见到自己的时候，那瞬间便放亮的眼睛，玉缠站在原地不动，只看着木青莲的目光，倏然变得深沉了。
　　木青莲从未见过他这样的眼神，好像素来都是喜怒哀乐展现在脸上的人，突然而然被一层迷雾所笼罩，让人看不真切。木青莲当即便停了脚步，停在大开着的殿门之后，没有再往前。
　　两人便是如此，一门之隔。
　　目光与目光交织，好似很多很多年前，木青莲第一次见他的时候，他被众多远古巨鳄给围着，若是换做寻常人，早该被吓破了胆，可他风轻云淡的站在其中，神色间极不耐烦，然后抬手，便想要将这些远古巨鳄给解决了。
　　那时的她只是途经此地，看到这一幕，她却觉得，这个人，长得真好看啊。
　　让她只看那么一眼，就舍不得要转移视线了。
　　然后她就想，要是自己日后能天天看到他，该有多好？
　　她向来都是个急性子，说做就做，这便上前去搭讪，听得对方那妖娆华丽的声线，从此，深陷其中，不可自拔。
　　不可自拔到了如今，安安分分的等候了那么久，却终于是再等不下去，想要主动出击，想要让他那双美丽到几乎要让她心碎的眼眸里，永永远远只有她一个人。
　　只有她一个人，他们两个在一起，永远都不分离。
　　多好！
　　那个一心想要成为参商海畅销书作家的弟子，忙不迭的将两人这一对望，给记录在册。
　　弟子实力不低，又经常这样记录，是以根本没有低头，眼睛依旧是在直直地盯着祖师爷和宗主看，右手狼毫却是在不停的书写着，这样一个姿态，看得周围师兄弟皆是十分的佩服。
　　果然尽职尽责，尽职尽责。
　　特么这个缺心眼儿真的是越来越缺心眼儿了！
　　好想把这货给拖下去免得再污人眼睛啊有木有！
　　缺心眼儿弟子正在飞快的描述着祖师爷和宗主的对视，这时，宗主开口，声音同她的人一样，妖红如血，散发着一种死亡般的瑰美。
　　“祖师爷。”
　　女人的声音难得这样温柔，至少在缺心眼儿弟子等人的耳中，是从来都没听过的：“你回来了。”
　　她看着玉缠，妖媚的面容上，缓缓扬开一抹笑，笑容绝美，看在人眼中，真真是一位绝代美女，要是能娶得这样的女人，真是立即死了也值了。
　　这便也是为什么被玉缠给挑选为低人一等的男宠，却还是有很多男人前仆后继的原因了。
　　一个长得漂亮，地位能力又十分厉害的女人，哪个正常男人不想要？
　　别说没见过宗主的想要成为男宠的那些男人了，就算是妖宗里的不少弟子，看着这样美艳的宗主，有时候也是禁不住的心猿意马。
　　要是能将宗主给压在身下，好好的快活一番，那将是多么欲仙欲死的经历啊。
　　然而，这样美的宗主，却并不能入得玉缠的眼。
　　第一次不能入得，往后百次前次万次无数次，皆是不能入得！
　　只是这一点，宗主心知肚明，却并不愿意承认。
　　她固执的认为，是祖师爷在躲避自己，是因为有着褚妖儿的存在，祖师爷才从不正眼看自己一眼。
　　说起褚妖儿……
　　木青莲刚刚只顾着看玉缠了，这会儿才发现，玉缠的身后，居然还有着两个人的气息。
　　她稍稍感应了一下，眸中立即浮起了一抹惊疑不定的神色，有些震惊，又有些悚然：“祖师爷，你身后，是，是……”
　　“我身后是什么？”玉缠漠然说了一句，微微侧身，露出后方的褚妖儿和萌，而后好整以暇的看着木青莲的神情，顿时变得有些崩裂了，他心情登时便有些愉悦了，“你好像很惊讶。是因为妖儿没有死吗？”
　　听了他的话，木青莲嘴唇一颤，面色瞬间变得惨白一片。
　　“我没有要杀她，她怎么可能会死。”
　　玉缠不以为意：“你不给她动用禁香，会让她出事？在我面前，不要狡辩了。”顿了顿，才以一种低沉的语气，慢慢说出她的名字，“木，青，莲。”
　　听见这么一个名字，木青莲面色更加难看，周围山峰的妖宗子弟们，也是一愣。
　　什么？
　　木青莲？
　　妖宗第一代宗主，木青莲？

☆、377、揭发

　　木青莲？
　　怎么可能！
　　妖宗子弟们纷纷瞪大了眼，宗门山脚下的妖心民众们听见了，也都是忍不住瞠目结舌。
　　木青莲，那可是和祖师爷同期同辈的人物，据说早在几百年前，就已经为了妖宗而香消玉殒，并没有留下什么太多的事迹，令得世人只是知晓，妖宗第一代宗主木青莲，是个极其尽职尽责的好宗主。
　　若非有着她以一己之力撑起整个妖宗，就以祖师爷那吊儿郎当什么都不在乎的模样，妖宗早就分崩离析，不存在于世了。
　　听说，当初木青莲，还是死在了一个超级宗派和妖宗的大战之中，是为妖宗捐躯而死。
　　她死的时候，妖宗不少老一辈的人都是亲眼看到了，不仅死了，而且还是死的很惨，尸骨都化作了漫天齑粉飞灰，没有留下丝毫，让得大战结束后，他们连给宗主建立一个坟墓，都只能是个衣冠冢，令无数人唏嘘。
　　可是现在，祖师爷居然对着那个才上位没多久的新宗主，喊出“木青莲”三字？
　　这代表了什么？
　　难道这个新宗主，是木青莲的转世，还是，还是……
　　有那么一个可怕的想法，瞬间在脑海中成型，令得无数弟子民众，皆是变了脸色。
　　不同于周围师兄弟们难看的脸色，那个缺心眼儿的妖宗子弟，仍旧是在奋笔疾书，眼睛紧盯着祖师爷和新宗主，手中的狼毫笔，却是飞快的记录下祖师爷说出“木青莲”三字后，新宗主的神情变化。
　　站在他旁边的乌拉拉，忍不住好奇的看过去。
　　就见这人飞快的写道：“……当是时，祖师爷玉缠‘木青莲’三字毫不犹豫的脱口而出，与他隔着不过数丈远的女人，面色顿时一变，又是喜又是悲，又是甜又是苦，五味杂陈，也不过如此。”
　　乌拉拉看着这人写出来的东西，忍不住抬头，看向妖王峰峰顶，想要看看，此时的新宗主，表情是不是真如他记录的一样。
　　结果，那么恰恰好的，乌拉拉还真的看出，新宗主的脸上，当真是“又是喜又是悲，又是甜又是苦”，活脱脱一个五味杂陈，复杂到了极点的神情。
　　乌拉拉顿时对这人感到十万分的膜拜。
　　这眼力得多好啊，隔着这么远的距离，居然也能看清新宗主的面目变化。
　　她正想着，就见这人飞快的继续写道：“……看着这样的女人，有人立即便想，玉缠喊出这么三个字来，是为了什么？难道说，这个上任不过八九个月，还未有着什么建树的女人，不是多年前那位兢兢业业木青莲宗主的转世，就是当年木青莲宗主死之后，魂魄不散，从而夺舍附在了这个女人的身上？如若真是如此，玉缠接下来，是会做些什么？！是会大义灭亲，还是为了心上人，不念旧情的出手？”
　　乌拉拉看着，忍不住开口道：“夺舍？为什么是夺舍啊，木青莲宗主是会做出夺舍这种行为的人吗？”
　　目光还紧紧的黏在祖师爷和新宗主身上的弟子听了，本是一心记录，不愿转头的，但此刻，听着乌拉拉的声音，不知是出于什么意味，他居然转过头来，看了乌拉拉一眼。
　　一看，向自己问话的，不是别人，正是之前跟着祖师爷一起回来的年轻姑娘，被尊为贵客，说是从东区祁氏那边来的，是中境星殿之人，和妖公子关系非常要好，短时间内就已经和不少妖宗子弟混熟了的乌拉拉。
　　这个缺心眼儿弟子从来都是醉心于自己的创作，很少会将注意力给放到无关紧要的人身上。然此刻，看着乌拉拉，姑娘鹅蛋脸圆圆的，还有点婴儿肥，看起来又可爱又漂亮，这缺心眼儿不知何故，愣了一下，才道：“因为当年木青莲宗主陨落的时候，宗门里很多长老，都是亲眼目睹了的。”
　　既然死了，死得怨念，心有不甘，几个百年这么长久的时间，自然是能让一个孤魂野鬼，产生种种生前所不该有的想法行为。
　　所以缺心眼儿弟子很容易便能想得到周围师兄弟们是在想些什么。
　　“哦，这样啊。”乌拉拉若有所思的点头，“可是就算有再多的人亲眼目睹，真的就能确定，木青莲宗主，当初是真的陨落了？”
　　缺心眼儿弟子一听，眉头一动，恍然大悟：“姑娘，你说得对啊！”
　　当年的木青莲宗主，乃是什么品级的高手？
　　据说当年祖师爷就已经是贵为神尊，木青莲宗主，不过一人之下万人之上，实力堪堪能追得上祖师爷。
　　所以，拥有着这样强大力量的木青莲宗主，若是想要造成一个自己死去的场景，岂不是很简单？
　　要知道，当年那些目睹了木青莲宗主死亡的那些长老，当时也无非都是人皇人帝的级别，连仙圣都是没有的，自然是非常好骗的。
　　那么……
　　缺心眼儿弟子立即在书册中空白的地方写道：“……还有一种可能。这种可能，倘若在此时说了出来，定是能教整个参商海震惊。这个可能便是，如果当初，木青莲宗主，乃是诈死呢？！”
　　见这人对自己的质疑不生气便罢，居然还直接将自己的质疑给写了出来，乌拉拉觉得这人还真的缺心眼儿，却也是缺得可爱。
　　想自己在妖宗里也算个小有名气的客人了，认识了不少朋友，这个人挺有趣的，不如也认识一下吧。
　　乌拉拉便道：“我叫乌拉拉，你叫我拉拉就好。你叫什么？”
　　依旧是在飞快的进行着创作，缺心眼儿弟子道：“我叫焕觉。”
　　“幻觉？”
　　“不是幻觉，是焕觉，焕然一新的焕。”
　　“你这个名字蛮有趣，是你的真名吗？”
　　“嗯，我是捡来的，没名字，以前一直都被小子小子的喊。后来祖师爷见到我，看我对创作很感兴趣，就给了我个名字，叫焕觉，我的笔名也叫这个。”
　　乌拉拉点头，目光扫向妖王峰峰顶，发现峰顶两人又有了一些动静，不由道：“焕觉，快看。”
　　焕觉依言抬头看去。
　　就见这个时候，在历经了“又是喜又是悲，又是甜又是苦”的激烈情绪变化之后，新宗主终于平静了下来。
　　只是平静的是情绪，新宗主的面色依旧很是难看。
　　穿着妖红长裙的女人，兀自白着一张脸，却是冲着对面的玉缠缓缓一笑，笑容好似妖魅，真真和许多年前的那个木青莲宗主，完全不可同日而语。
　　“祖师爷。”
　　女人笑着，声音清脆如水珠叮咚：“你是太想念木青莲宗主，才把我误认为是她吗？”
　　玉缠看着她，不动，亦不语。
　　只听她继续道：“祖师爷，倘若你真的非常想念木青莲宗主的话，可以去后山看一看，木青莲宗主的衣冠冢，就在那里。”
　　听到这里，玉缠终于忍不住面色变得古怪了。
　　因为他突然想起来，在她变成如今这么个样子，被自己认命为妖宗新一任宗主的时候，他领着她，去后山拜祭妖宗各位值得人跪拜的已逝大佬儿时，其中一个被跪拜的对象，就是所谓木青莲的衣冠冢。
　　所以，她每一次改头换面来到自己眼皮子底下，被自己挑选成为新一任宗主的时候，她都是得对着自己的衣冠冢叩首膜拜一番？
　　玉缠顿时露出一副似笑非笑的神色。
　　真不知道自己跪拜自己的墓碑，那是个什么样的感受。
　　他想，是不是觉得又悲哀又自豪，悲哀自己明明还没死，却是早早就被人给立下了一个衣冠冢；自豪自己的衣冠冢，居然也能让这么多的人膜拜，自己在妖宗里的地位，简直是无人能够取代！
　　见玉缠依旧不说话，却是露出这样一个意味十足的笑，新宗主心中一跳，暗道，难不成真的被他发现了？
　　虽早就做好要将自己的真实身份在他面前暴露出来的准备，可她并没有想过要在这么多人的面前暴露！
　　所以，现在该怎么办，一直否认下去吗？
　　如果一直不肯承认，祖师爷会不会发怒？
　　祖师爷若是发怒的话，那后果……
　　新宗主正想着，就听玉缠这时候说话了。
　　男人声音听起来妩媚又华美，还有些慵懒，更多的则是漠然，好似高高在上的天神一般，对着在他眼中不过一只蝼蚁般的女人说话。
　　“我很想知道，你自己跪自己，是什么感受？木青莲，你真的不用狡辩，你当初‘死’的时候，我是看得清清楚楚，你动用了参商海里的禁术，让自己在两军交错的时候瞬间隐匿身形和气息，这才让人以为，你是死在了那场对战之中。我说的对不对？别问我为什么知道你是动用了禁术，因为你无意之中得到的那个禁术，”男人说着，终于微微一笑，笑容倾国倾城，端的是百花齐放，艳丽无比，“是我给你的。”
　　女人听了，陡然睁大了眼，面色也是再度没了血色。
　　她怔怔的看着面前的男人，恍然发觉，自己痴恋了他几百年，却终究还是没有明白过他心中所想。
　　禁、禁术？
　　能够瞬间隐匿身形和气息的禁术？
　　不仅是新宗主听了面色大变，妖宗子弟，以及山脚下的民众，听到玉缠这么一番话，也都是心中掀起了滔天巨浪。
　　参商海里的禁术！
　　既是连参商海里都是被列为了禁术，那就表明，这个武技，乃是为世人所不认同的，能给太多人带来太过严重的危害，所以才被禁止使用，明里暗里都绝对不能用。
　　可如今，祖师爷居然说，面前这个疑是木青莲宗主的新宗主，当年根本就没死，而是动用了禁术，才让人以为她死了？
　　那么……
　　这个女人！
　　这个新宗主！
　　根本就是当年的木青莲宗主？！
　　木青莲根本没死？！
　　她是她？！
　　妖宗子弟们和妖心民众们正惊骇着，就见那妖红女人面色一白再白，终于是没能忍住，长长叹了口气。
　　而后道：“终于还是被你发现了。”
　　玉缠笑吟吟的摇头：“不是被我发现，而是被我揭发。”
　　他早就知道这女人的鬼鬼祟祟，只是懒得去管，这才任由她改变了不知多少次，直到如今。
　　想来，若非她招惹了妖儿，怕是他一辈子都不会去揭发她。
　　玉缠想着，再道：“我刚才的问题，你还没回答我。”
　　木青莲听了，嘴角抽了抽。
　　焕觉眼尖的看见木青莲这一点神情变化，立时记录在了书册上：“……见女人一副认命的模样，玉缠道：‘我刚才的问题，你还没回答我’，女人当即嘴角一抽，眼神闪烁不定，气息也是变得紊乱了。”
　　旁边乌拉拉一直在看着妖王峰动静的同时，也是在分心瞧着焕觉的记录，瞧见焕觉居然写木青莲气息紊乱，乌拉拉不由问道：“你怎么知道她气息紊乱？”
　　焕觉答：“你看她胸口，起伏极大，不是气息紊乱，还能是什么？”
　　乌拉拉听了，定睛一看。
　　果然，木青莲嘴角抽了一抽后，饱满的胸脯起伏很大，大得那一层薄薄妖红抹胸，都似是要撑裂开来，一对胸器简直是呼之欲出。
　　乌拉拉咂舌。
　　难怪能写气息紊乱，这样剧烈的呼吸，的确是气息平静不到哪里去。
　　姑娘立时对焕觉更加的佩服。
　　这样的小细节都能发现，果然厉害。
　　再看妖王峰。
　　见木青莲呼吸急促而紊乱，玉缠非常耐心的再问：“说啊，我听着。”
　　木青莲咬了咬嘴唇，惨白的唇色竟也是被她给咬得有些嫣红。她微微垂下头，姿态看起来竟有些柔弱，声音也是极轻的：“自己跪自己，感觉很复杂。”
　　“怎么一个复杂法？”
　　“自己明明还活着，却被这么多人给瞻仰叩拜，不知自己到底是活着还是死了，抑或是，身体在活着，灵魂却已经是死了。”
　　玉缠听了，顿感这个回答当真是高大上。
　　不过若是褚妖儿此刻还在醒着，听了这样的回答，定是会想起一位名人所说的一句话：
　　有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。
　　这和木青莲的回答，完全就是神相似。
　　玉缠道：“所以呢，你到底是活了还是死了？”
　　木青莲缓慢的摇头：“我也不知道。”
　　“不知道啊。”玉缠微微侧了头，抬手轻轻抚摸了一下正沉睡着的褚妖儿的头发，动作温柔又满含着宠溺，看得木青莲心底越发的嫉妒，“在我眼里，你早就死了，所以，你自裁吧，你死后，我会将你的尸体葬进你的衣冠冢里，不会让你抛尸山野的。”
　　自，自裁？
　　现在自裁？
　　在他面前自裁？
　　他要眼睁睁看着她自裁，看着她死？
　　怎么可以，怎么可以！
　　显然，木青莲此时已然忘了，当初自己诈死所使用的禁术，就是玉缠给她的。
　　连被明文禁用的禁术都能给她拿来，他什么时候对她怜香惜玉过？
　　他早知她心怀叵测，那自然而然的，她心怀叵测的时候，他作为祖师爷，就得帮她一把，否则，岂不就是显得他这个当祖师爷的，不太给人面子吗？
　　可此刻，别说木青莲不能接受了，当即不少妖宗子弟，下意识的就朝着妖王峰跪了下来，然后齐声呼喊着求祖师爷三思。
　　“祖师爷！木青莲宗主没有功劳，也有苦劳，兢兢业业为妖宗做了这么多年贡献，怎能说死就死？”
　　“是啊祖师爷，木青莲宗主好不容易回归宗门，您千万不能杀她！”
　　“祖师爷三思！”
　　周围山峰的峰顶，离妖王峰峰顶虽有些距离，但奈何在场的都是修为颇高的修炼者，是以玉缠直接就能听得清清楚楚。
　　不仅听清楚了这些求情，甚至他还听见了一些“你快跪，快跪”的窃窃私语。
　　显然是宗门弟子们，想要凭借着人情攻势，来求他手下留情。
　　他听着，神色不变，却根本是讳莫如深。
　　山脚下的民众们也是将这些求情的话听得清楚，当即有一些人被这样的声音给鼓动了，想要跟着跪下去求祖师爷，却被旁人拉了一把。
　　“傻啊，木青莲宗主必死无疑，你现在给她求情，岂不是也要让祖师爷记恨上你？”
　　一语惊醒梦中人。
　　祖师爷是个什么性子，在场的人，全都一清二楚。
　　别看祖师爷平时吊儿郎当的，什么事都不管，但其实，这么多年来，只要是真正危及到了妖宗的人或事，他都绝对是第一个出手，解决祸害，才能保妖宗存在这么多年，都是平安无忧。
　　否则，仅仅靠木青莲一个宗主，就真的能撑起整个妖宗？
　　别笑掉人大牙了。
　　看着周围不少妖宗子弟都是跪下去为木青莲求情，焕觉却还是在飞快的记录着眼前所发现的一切，乌拉拉觉得好奇，便道：“他们都跪了，你不也是妖宗的人嘛，你为什么不跪？”
　　焕觉道：“我为什么要跪？”
　　乌拉拉道：“你不敬重你们木青莲宗主吗？”
　　“敬重。”
　　“那你为什么不跪？”
　　“敬重归敬重，我为什么要跪？男子汉跪天跪地跪父母，膝下有黄金，我傻了才会跪她。”焕觉笔尖不停，飞快的记录下此时自己和乌拉拉的对话，“再说了，祖师爷敢这样说，肯定是真的要她死，祖师爷决定的事，岂是区区几个小弟子的求情就能更改的了？”
　　乌拉拉听着，深感此言有理。
　　对啊，祖师爷是谁啊，屹立在巅峰那么多年，如果真的那么容易心软，木青莲早该很多很多年前就已经和他在一起了，岂能等到如今，却还是没能越过妖儿？
　　木青莲宗主陪伴他这么多年，却还是比不过妖儿，那么她在祖师爷心中的地位，可想而知了，根本就是无关紧要的。
　　想起妖儿，乌拉拉不由转了转视线，看向玉缠身后的人。
　　见褚妖儿还是在闭着眼睛，没有醒，想起刚刚玉缠说的木青莲给褚妖儿动用了禁香，害得褚妖儿差点身死，乌拉拉不由皱了皱眉，很是担心。
　　瞥见乌拉拉担忧的神情，焕觉道：“你是在担心妖公子吗？”
　　尽管已经知道妖公子是个姑娘，但妖宗子弟们还是习惯喊妖公子，或者是直接喊祖师奶奶，反正都是在喊褚妖儿，大家心知肚明是在叫谁就好。
　　乌拉拉点头，担忧道：“祖师爷说木青莲宗主给妖儿用了禁香，禁香我知道，是种很毒的东西，不知道妖儿什么时候会醒。”
　　焕觉安慰道：“放心吧，就算醒不过来，也有祖师爷在陪着她，你不用担心，她就算一辈子都醒不过来，死后也有祖师爷陪她做对地下夫妻，日子幸福着呢。”
　　乌拉拉：“……”
　　总算知道为什么那么多师兄弟，都在说这家伙缺心眼儿了。
　　因为这家伙当真是个缺心眼儿的！
　　乌拉拉磨牙，终于忍住把这家伙给揍成熊猫眼的冲动。
　　鹅蛋脸的姑娘不停的在心里念叨，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼！重要的话说三遍不解释！
　　可怜焕觉还不知道自己已经从暴力边缘走上一遭。
　　却说妖宗不少弟子都是在求情着，但见玉缠依旧是不动声色，丝毫没有动容的模样，木青莲心知他的确是想自己死的，当即心中不知是何滋味，百转千回一般，眼神也是又嗔又怨，又悲又哀，又怒又气。
　　她看向玉缠身后的褚妖儿，越看越觉得这个人当真是她和玉缠之间最大的阻碍。
　　那个人到底是怎么回事，她应约将褚妖儿给带去，可那个人为什么没有将褚妖儿带走，反而被玉缠给带了回来？
　　不过此刻，显然不是思考这件事的好时机。
　　因为玉缠又道：“考虑好了吗？考虑好了，便自裁吧，我等着。”
　　这句话犹如火上浇油，将木青莲本就复杂的心绪，给搅动得更加复杂。
　　复杂到了极点，怎样理都理不清，最是能让人崩溃。
　　于是理所当然的，木青莲有些崩溃了。
　　还不是一般的崩溃。
　　毕竟已经是个入了魔的，思想很容易被种种邪魔外道所左右，加之痴恋玉缠数百年光阴，爱恋存于心中而不得说，那种压抑，真真能将人给逼疯。
　　是以，听着玉缠一而再再而三的要求自己自裁，木青莲朝前走了几步，终于是走出寝殿殿门。
　　殿外阳光炽烈温暖，她出现在阳光下，周身有着一股极淡极淡的黑色，笼罩着她全身上下，让她看起来和平常人有些不太一样。
　　很多年前是出水芙蓉，如今是妖娆红莲，如今却是红得发黑。
　　玉缠看着，眯了眯眼。
　　果然是入了魔，身上的魔气，已经很浓郁了。
　　但玉缠能看到的，却不代表其他人能看到。
　　因此，见着木青莲走出殿门，似是要和玉缠说话，那些跪在地上的妖宗弟子们再喊：“祖师爷！请您三思！”
　　玉缠笑：“他们让我三思呢。你觉得呢？”
　　本以为木青莲会说些什么求饶的话，却看她也是笑了，笑容不知怎的，比起刚才在寝殿里的笑，此时她这个笑，竟显得有些诡谲：“你怎么想的，就是我怎么想的。”
　　“哦？”玉缠以前整日整夜都是在围着褚妖儿转，对参商大帝没怎么注意过，所以他对入魔者根本没太多的接触。此刻见到木青莲这么一个入魔者，他觉得新鲜，便也没继续纠结着让她自裁的事，而是道，“那你说说，我怎么想的？”
　　怎么想的？
　　木青莲闻言，笑得更加诡谲。
　　这样的笑容，看得妖宗弟子们，也都噤了声，不敢再开口。
　　然后一片寂静之中，只能听得木青莲说道：“你放轻松，让我钻进你的脑子里，我就知道你是在想什么了。”
　　说完，身上那淡淡的让人看不到的朦胧黑气，陡然变得浓郁了，她刚刚还是一个身形略有些高挑的人类，此时黑气一重，她的身体居然在黑气之中骤然缩小，化作一道黑光，在原地转了转，便是朝着玉缠的头部，激射而去。
　　黑光速度奇怪，几乎是眨眼之间，便是离开了原地，直朝玉缠头颅而去。
　　见状，妖宗弟子们登时大惊。
　　这个时候，即便是不长眼的人，也是能看得出来，他们的木青莲宗主，根本就已经入了魔，居然妄想钻入祖师爷的脑中，控制着祖师爷的所作所为。
　　“祖师爷，小心！”
　　刚刚还在求着让祖师爷三思的人，此刻都是白了脸，惊骇的看着那黑光逼近玉缠的额头。
　　若是换做其他人，陡然遭遇这样的事故，怕该吓得腿软。
　　可玉缠是谁？
　　早就见过参商大帝那等入魔更加厉害的人，是以见到木青莲这一化人为光的行为，他并没有进行防御，也没有进行阻止。
　　他就那样风轻云淡的站在那里，目光平静的看着黑光逼近自己，然后从自己的眉心钻了进去。
　　他伸手揉了揉眉心。
　　“祖师爷！”
　　有人悲愤的大吼，不明白祖师爷为什么不加以阻拦。
　　见到祖师爷这样的诡异举动，焕觉却不知是想到了什么，眼中精光大放，好似是发现了新大陆似的，眼睛亮得让人心惊。
　　乌拉拉转头一瞧，就见焕觉飞快的写下：“……许是想要亲自体验一下，何为魔气，玉缠并没有进行阻止，反而是以一种默许的态度，接受了木青莲所化身的黑光。黑光入脑，他缓缓抬手，轻轻揉了一下自己的眉心，姿态风轻云淡，非常的潇洒，并不将木青莲的入脑，给放在心上一样。”
　　乌拉拉看着，对焕觉佩服得那叫个五体投地。
　　居然连祖师爷此刻心中所想都能写出来。
　　看来这人对人心把握得很到位啊，不知道他以前写过的书，卖得怎样。
　　要是卖得好的话，自己回头也去买几本。
　　正想着，就见玉缠揉了揉眉心后，收回手，立在原地，而后便闭上了眼睛。
　　他闭上眼，木青莲此刻又是身在他的脑海之中，是以饶是焕觉，也无法得知他们两人是做了什么。
　　妖宗弟子们俱是十万分的焦急。
　　早知道刚刚不替木青莲求情了，这下可好，居然如此大逆不道，以下犯上，就算祖师爷不说，他们也绝对会要求她自裁！
　　数息时间过后，玉缠突然睁开眼来，手指再按了按自己的眉心。
　　“唰！”
　　黑光透体而出，沿着来时的路，回到了之前的位置上。
　　见黑光出来了，焕觉仔细看去，便是发现，这道黑光，比起入体之前，颜色居然黯淡了许多。
　　难道是在祖师爷的脑中，遭受了什么非一般的打击吗？
　　焕觉想着，飞快的记录下来。
　　而后就听玉缠道：“怎样，我在想什么？”
　　黑光不答话，只突然剧烈的颤动了一下，黑光弥漫间，木青莲重新化作了人形。
　　她来不及说话，直接张口，喷出一口乌黑的血。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今晚调整作息，看看明天能不能继续多更→_→如果没有多更的话……就当我这句话没说过（⊙v⊙）嗯
　　欠多少字我已经记不清楚了，反正在我有生之年，下个月必须要完结，完结，完结

☆、378、秘辛

　　见木青莲吐血，吐的不是红色的血，而是乌黑的色泽，可她本身是没有中毒的，祖师爷那等人物，也是不屑于对她下毒的，所以排除了中毒的可能性后，妖宗子弟们立时便是明白，这是当真入了魔的，而且入得还不低。
　　否则，人体的血液，正常都是鲜红的，哪里会有这样的颜色？
　　只有传说中道行极深的魔修，才会拥有着这等血液。
　　看着乌黑的鲜血沿着女人洁白的下颚流淌，流出一片触目惊心的色泽，又诡异又妖艳，真真是个入魔者才能拥有的那种诡谲气质。妖宗众弟子原本还正担心着祖师爷被木青莲所化身的黑光入脑，会不会造成什么莫大的危害，可如今看来，似乎她化身黑光在祖师爷头脑之中呆着的时候，并不好过。
　　果然。
　　木青莲吐血，玉缠作为罪魁祸首，是最清楚木青莲此刻身体状况的。他仍旧是那副云淡风轻的模样，好整以暇的看她吐血，然后以一种有些幸灾乐祸的口吻问道：“怎样，我的脑子，你在里面呆得可还舒服？”
　　闻言，木青莲瞳孔一缩，周身魔气瞬间涌动，显然玉缠这么句话，让她触动极大：“舒，舒服。”
　　她分明是在说谎，瞎子都能看出来她一点都不舒服。
　　那魔气在涌动着，明媚的日光居然都是无法穿透过去，可见她为着玉缠，入魔已久，即便回头，也已经是苦海无边。
　　只是玉缠并不会因此对她有所怜悯同情。
　　他目光淡淡的看她，略显妩媚的眸子深处，有着淡淡杀意，一直旋转不去，沉积在那眸底深处，让得这双黑眸，隐约竟是亮起了丝丝赤红，看起来颇有些吓人。
　　可木青莲却不会觉得吓人，毕竟入魔多年，早已习惯一些不同于寻常的东西事物。
　　她知道，玉缠就算再生气再愤怒，他也还是他，祖师爷还是祖师爷，不可能会像她一样走火入魔，从此本心堕落，再出不来。
　　他和她，终究是不一样的。
　　要是一样了，她能到如今这个地步？
　　入魔啊，无论如何，她今日都是必死无疑。
　　她周身魔气因着她的情绪变动，而在疯狂的动荡着，浑身血液似也是在为之沸腾。她吐了血，面色有些苍白，可优美的五官看起来还是那样动人心魄，浑身皆是散发着一股妖艳的风采。
　　“玉缠，我有话想和你说。”
　　玉缠懒懒挑眉：“你说。”
　　木青莲向来都是和别人一样，称呼他为祖师爷的，如今喊他玉缠，倒像是很多很多年前，妖宗创建起来之前，她直截了当喊他的名字一样。
　　便也因为她这个喊，令得不少人都是恍然，原来祖师爷是叫玉缠。
　　倒是个和其人一样，很美的名字。
　　人们正想着，就听木青莲继续道：“玉缠，我们认识，少说也已经五百多年。我为你建起妖宗，兢兢业业呕心沥血，日夜都是在为妖宗做事，这么多年来，妖宗上下，全是我一人在为你打点。即便是没有功劳也有苦劳，可我为你做的这么多苦劳，你为何从不放在心上？”
　　听了这话，饶是缺心眼儿的焕觉，也是不得不承认，这句话真的说到了点子上。
　　试想，这么一个国色天香的大美人，整日整夜的在自己面前身边晃悠，正常男人都该是会喜欢的，然后不管三七二十一就该扑倒直接上了吧。
　　可玉缠呢？
　　玉缠不仅没有喜欢，更没有扑倒，反倒连多看一眼都不想看，实实在在是将木青莲给无视得彻底。
　　可认识了这么多年，是个铁人也会心软，为什么玉缠对她没有半点感情，一直都将她视为笑话来对待，甚至，连要她死，也是这么的云淡风轻？
　　“兢兢业业，呕心沥血？”
　　玉缠重复了一句，不知是想到了什么，居然眸子一弯，笑了。
　　他笑得很是好看，似是刹那间百花盛开了般，投射在他身上的阳光，都不比他这个笑容来得灿烂：“你确定，你建立妖宗，是真的为了我？你确定，你做的苦劳，是真的为了我？”
　　不知为何，他问出这么两句话来，居然让得木青莲的脸色，陡然一白。
　　她震惊的看着对面的他。
　　他居然能说出这样的话来。
　　他知道什么，他不知道什么？
　　面对着木青莲惊疑不定的打量，事到如今，玉缠也懒得再多加隐瞒，直接便道：“既然你说建立妖宗，那我们就从建立妖宗的时候说起。”
　　人都知，当年木青莲，乃是为了一群远古巨鳄，这才邂逅了玉缠，然后赶走那群巨鳄，将巨鳄盘亘过的老巢，给建立起了如今的妖宗宗门和妖心。
　　这是公认的妖宗起源。
　　可真正的事实却是，木青莲将那群巨鳄，赶走是赶走了，但赶走之后，并没有让巨鳄在别的地方继续生存繁衍下去，而是将那群巨鳄，交给了一个人。
　　她交给了谁呢？
　　“你找到参商大帝，以一颗改形丹为条件，和大帝达成交易，将那远古巨鳄给脱手。”
　　玉缠将当年的秘辛给轻飘飘说出口，似是察觉到宗门弟子们有些不太懂那改形丹是什么，便简单几句解释道：“所谓改形丹，顾名思义，能够改头换面，彻底改变自身身材相貌的丹药，按照灵丹的品级来说，这改形丹，似乎还是个圣级的，非常贵重罕见，连我自己都是没有的。你是个美女，这点毋庸置疑，大家都能看得见，你既然这样美，为什么还要找大帝要改形丹？所以从那个时候起，我就已经开始注意你了。”
　　此注意非彼注意。
　　明明是个美女，却偏生去找人换了改形丹，看那样子，似乎是准备什么时候就服用了改形丹，将自己的外貌给变化一番。
　　他觉得蹊跷，便不动声色的留了个心眼儿。
　　很快，如她所言，她将那群远古巨鳄交给了参商大帝后，便着手开始创建势力。看样子是在兑现她对他的承诺，好似她对他一见钟情，这个情钟得是十分彻底的，然而机智如玉缠，却还是发现了她私底下的一些小动作。
　　就好比妖宗创建初期的时候，或多或少的，总有一些别的门派过来打搅开战，企图不让妖宗建立起来，然后木青莲往往就很能力挽狂澜，拯救整个妖宗于危难之中，令得曾经有过那么一段时间，妖宗上下，竟都是只闻木青莲宗主，而不知玉缠祖师爷。
　　对于这种虚名，玉缠从来都是不放在心上的，然而那个时候，他却是不得不将此事给放在心上。
　　因为他发现，其实每一次那些门派过来搞擦边球，都是木青莲指使的。
　　也就是说，这根本是木青莲自导自演的一场戏，为的就是能让整个妖宗人，全身心的爱戴她膜拜她，让所有人都视其为首。
　　不过妖宗毕竟是她自己一个人一手建立起来的，她这种比较古怪邪门的御下之道，玉缠也没放在心上，任由她去。
　　真正让得玉缠开始对她有所警惕的，乃是她诈死的时候。
　　两大门派开战的前一天晚上，他亲眼看到她出了妖宗地盘，去往了北方。
　　——妖宗的北方，也就是南区的北方，那里，会是哪里？
　　自然是被参商遗宗所统治的北区。
　　那个时候的木青莲，实力已然是极高极高了，所以她去往北区，没有花费多少功夫，就直接回来了，玉缠歪在她寝殿的房梁上，看她面色十分欣喜的关上殿门，然后迫不及待的就从储物空间戒指里取出什么东西来。
　　他一瞧，好家伙，居然又是一枚改形丹。
　　她要这么多改形丹干什么？
　　如果没记错的话，这好像是第二十五次找参商大帝要这种圣丹了。
　　也就是说，她已经拥有了二十五颗改形丹了。
　　然后就听她自言自语的呢喃道：“一切都准备好了，就等明天了……不成功，便成仁，明天一定要瞒过玉缠的眼睛，我才能成功！”
　　瞒过他的眼睛？
　　他想了想，虽然不知道她是要干什么，但他能从这句话里得出一个结论。
　　她想要做什么事情，不想让他看见。
　　不想让他看见，这好办啊。
　　玉缠二话不说，立即将自己手中所掌握的一种参商海禁用的禁术，泄露给了木青莲，果然木青莲如获珍宝，飞快的学会了禁术，然后在第二天的大战里，众目睽睽之下使用了禁术，让得所有人都亲眼目睹了她的“死亡”，以为无敌如她，终于是死在了对方的手下。
　　一时间，妖宗失了木青莲这么个主心骨，兵败如山倒。
　　眼看着对方都上了宗门半山腰，快要打到大殿，要拿下整个宗门了，玉缠这才现身出手，解决了妖宗的这一次危机。
　　便也就是这个时候，他突然明白，木青莲求改形丹，然后诈死，皆是为了妖宗。
　　准确点来说，皆是为了得到真正属于她自己的妖宗！
　　如果能得到真正的妖宗，那么……
　　她也就能手握着妖宗，得到整个南区！
　　她的野心，是南区，是参商海！
　　明白这一点的玉缠，终于对木青莲，产生了那么一旦兴趣。
　　不过这个兴趣，却只存在于她不停的服用改形丹，不停的将自己给改变成一个个不同的相貌来，以各种身份出现在他的面前，渗透着整个妖宗，力求能够拿下妖宗，从而拿下南区这方面上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我困得不知道写啥了……我去洗洗睡觉

☆、379、我先要你的命！

　　一次次的服用改形丹，一次次的改头换面，一次次的改变着自己的身份和地位，说服自己只是太喜欢他，想和他在一起，从而理所当然的一次次的渗透妖宗里每个节支，试图让自己的名声地位，成为比他还要更加让人信服的存在。
　　再之后……
　　推翻他，抬高自己，让当年自己一手建立起来的妖宗，真正属于自己。
　　如此，掌握了妖宗，便能掌握整个妖心；掌握了妖心，自然就能掌握整个南区。
　　整个南区都是属于她的，成为一区之主，她想要在参商海最高层里拥有一席之地，占据更多的土地和资源，这也是理所应当的。
　　这些都是木青莲最美好的臆想，所以日复一日，年复一年，她终日都沉浸在这种渗透之中，竟是有些不可自拔了。
　　所以这几百年来，尽管天变之前，她也是知道褚妖儿这么个存在的，但由于天变之后，参商大帝将有关褚妖儿的一切都给抹除了去，自然便也是将褚妖儿给从她的记忆之中抹除了，是以，这近五百年来，她不记得褚妖儿，便一直以为，玉缠是没有对任何一个人动过心的。
　　在她认为，玉缠不动心，那她就有希望，有那么一句老话，叫做近水楼台先得月，她日夜都是陪伴在了玉缠的身边，相信精诚所至金石为开，总有一天，玉缠会被她给打动。
　　只是，她没想到，就在她以为，玉缠亲自离开妖心，去往妖角，是要按照以往惯例，为她挑选所谓的男宠之时，她却收到消息，玉缠去往妖角，根本是为了接一个女人。
　　接一个据说和他有着诸多渊源的女人。
　　褚妖儿以往被人尊称为“吾主”时候被参商大帝抹除去的历史，随着其记忆的恢复，褚妖儿自己是回想起了一切不错，但这并不代表，其他人被抹除的记忆，能够恢复。
　　所以木青莲根本不记得褚妖儿。
　　她对褚妖儿，是全然陌生的，不认识的。
　　但作为女人，敏锐的第六感，让得木青莲察觉到，褚妖儿这个人，之于她，乃是一个很大很大的威胁。
　　大到她原本对妖宗和玉缠是成竹在胸的，可褚妖儿的到来，打乱了她一切的计划和自信。
　　她从没看到过笑得那样开心的玉缠，也从来没看到过高强神秘如玉缠，居然也有能为心爱的女人低声下气乃至于是委曲求全的一天。
　　是了。
　　心爱的女人。
　　一想到这个词，木青莲的心脏都会隐隐作痛。
　　在她看来，妖宗是她的，玉缠也是她的，这两样都是她的，所以谁都不能染指。
　　可偏偏褚妖儿来了，被妖宗上下称呼为祖师奶奶不说，玉缠都是对这女人一副雷打不动的宠溺样，好似谁敢欺负了褚妖儿，他就绝对会让对方后悔来到这个世界上。
　　这样的宠溺，这样的疼爱。
　　褚妖儿在妖宗的这几天里，木青莲虽然没有露面去看看这个传说中的妖公子，但对于褚妖儿，木青莲要说不恨，那是假的。
　　怎能不恨？
　　分明是横刀夺爱——虽然玉缠并不爱她，对她一点感觉都没有，更准确点来说，应该是一直都在戒备着她，从来都不相信她，但这并不妨碍这么多年的改头换面，这么长久的压抑生活，让得她早已堕入魔道，产生了一些旁人所不能有的奇怪逻辑思维，让她认为如果没有褚妖儿的话，玉缠就一定是会爱上她的。
　　于是，在这样诡异想法的驱使之下，她通过参商大帝，联系到了终于和前世魂灵融合在一起，恢复了前世力量，从大陆来到了参商海的三殿下，然后和三殿下达成了交易。
　　这个交易，却是很明白了，她将褚妖儿交给三殿下，让三殿下带褚妖儿远走高飞，走得越远越好，远得让玉缠找不到，那玉缠就会是她的了。
　　可木青莲万万没有想到的是，她花费了不少功夫，才成功将褚妖儿给带去了大雪山，可三殿下不仅没有带走褚妖儿便罢，还阴差阳错的让褚妖儿身陷死局之中，若非玉缠及时到场出手，怕现在的玉缠，根本不会是眼前这么个模样了。
　　木青莲惨白着脸，深吸一口气。
　　玉缠的可怕，玉缠的疯狂，她是见过的，并且也是亲自体会过的。
　　所以，她比任何人都要更加明白，玉缠真正发起火来，是有多么骇人。
　　如果玉缠对她出手的话，她有着百分之百的可能，会立即死在他的手下，日夜陪伴数百年，她太清楚他的能力，清楚的知道自己和他之间的差距。
　　想到这里，木青莲的心中，不禁涌起了一股深深的悲哀。
　　果然啊。
　　努力了那么多年，奋斗了那么多年，追逐了那么多年，拼搏了那么多年。
　　可最终换来的，却是什么？
　　是他不顾一切的撕破脸皮，是他不顾一切的冷言冷语，是他不顾一切的葬送了她自以为是的所有情意！
　　自以为是！
　　自作孽不可活！
　　她当年若非因他迷了心，鬼迷心窍的拿他当借口，她就算真的想要妖宗，和他说一声便好，他也绝对会爽快放手，没了妖宗，他乐得逍遥。
　　可她却做了什么？
　　她在暗中和他最厌恶的参商大帝合作，她在背地里做了太多太多对不起他和妖宗的事！
　　以致于，居然落得如今这个地步……
　　人在做，天在看；不是不报，时候未到！
　　平时都不明白想不透的话语，如今这么个气氛紧张的关头，却是全想清楚了。木青莲缓缓吐出一口长气，终于叹道：“是，我建立妖宗，不是为你；我做的苦劳，也不是为你。”
　　她全是为了她自己。
　　可是，这和他有什么关系呢？
　　他被她当靶子利用了几百年，这几百年里，他一个字都不说，为何偏偏要在今天说出来？
　　还是当着所有妖宗弟子的面说出来！
　　这让她颜面何在？！
　　伤感悲哀过后，突然有着一股浓浓的戾气，从木青莲的心底深处，猛然爆发开来。
　　她周身魔气涌动，一双妖艳的美眸，也是隐隐产生了一些妖邪的红光。她看了看玉缠，再看了看那依旧是沉睡着的褚妖儿，突然道：“玉缠，你就为了这个女人，你今天这样对我说话，你到底是将我摆在了何种地位？”
　　“地位？”玉缠玩味的笑了笑，“你觉得，你在我心中能有地位？刚刚钻进我脑子里的，可是你本人啊，你在我心中占据了什么，你自己应该很清楚了。”
　　说起钻进他脑子里，木青莲脸色一僵。
　　他的脑子……
　　她再度深深的呼吸，却是气息颤抖，周身魔气涌动得更加厉害，眼底也是变得更加血红，可见她正极力压制着自己体内的魔性，不想在这个时候让自己突然发作，毁了已经非常糟糕的局面。
　　然而玉缠等的就是这个时候。
　　他就是要在世人的面前，扒下木青莲虚伪的躯壳，他就是要让所有人都知道，这个女人，该杀！
　　他之前说了要她自裁，君子一言驷马难追，他绝对说到做到！
　　出手一招确是能让她死得不能再死，可那样的死，怎能让他感到痛快？
　　精神和肉体上的双重折磨，才是最让人欲仙欲死的！
　　“木青莲。”他唇角含笑，声音便也带了那么一丝笑意，然说出来的话，听在木青莲耳中，却分明是锥心蚀骨，“你既入魔，又害妖儿，这么多年来都在妖宗为非作歹，我南区已经容不下你，我真心的奉劝你一句，赶紧自裁吧，免得继续留在这世上，祸害他人。”
　　——轰！
　　玉缠话音刚落，刹那间，有着什么东西爆发的声响，陡然沉沉闷闷的，响在了众人耳侧。
　　妖宗子弟还好，都是修炼者，没有受到太大的影响；那些围聚在宗门山脚下的妖心民众，听到这么个声响，一时间都是头昏目眩，站都有些站不稳了。
　　妖王峰上，玉缠丝毫不受到影响，手指勾了勾身前的一缕长发，目光晦暗不明的看着对面已然大变了模样的木青莲。
　　便见这个时候的木青莲，似是终于压制不住体内的魔性，浑身的魔气，突然爆发，让得她周身狂风大作，乌黑中夹杂着丝丝血色的长发在她身后狂乱的舞动，她眼瞳也是变得血红了，嘴唇更是鲜红得好似能滴下血来一般，面容是种让人有些心惊胆战的妖美。
　　那双手，同样是有所变化，指甲竟是瞬间增长了一倍，锋利如刀刃，原本粉嫩的色泽，随着她全身的变化，竟也是变作了乌红的色泽，让她整个人看起来，正正当当一个入魔者。
　　入魔。
　　修道偏离，妖魔歪道，即是入魔。
　　魔气爆发，形貌变化，木青莲仰头尖啸一声，啸声听在人耳中，让人耳膜生生钝痛起来。
　　早知木青莲已然入魔，可看着她这入魔的形态，众人都是愣住了。
　　完全没有想象到，入魔之后，变化居然这么大。
　　便在众人愣忡间，尖啸完毕的木青莲，瞬间抬头，看向玉缠。
　　旋即二话不说，身形陡动，一掌直朝玉缠拍来。
　　“玉缠，想要我自裁，我先要你的命！”

☆、380、青莲三剑

　　“想要我自裁，我先要你的命！”
　　这话甫一出口，立时让得无数人倒抽一口冷气。
　　在山脚下围观着的妖心民众还好，倒是围聚在妖王峰周围山巅上的妖宗子弟们，当即面色大变，目光骇然的看向木青莲。
　　木青莲她……
　　怕不仅是入了魔，看这样子，应当是疯了吧？
　　就算是堕入了魔道，拥有了比之寻常人都要更加强大的力量，但祖师爷是什么人，岂能让她在自己面前放肆？
　　祖师爷本就是在发怒，如今她来这一出，分明是在挑衅祖师爷，岂不是要让祖师爷更加发怒？
　　祖师爷倘若真的发怒了，那等后果……
　　妖宗众弟子的目光，不由变得有些怜悯了。
　　果然，如妖宗众弟子所想，木青莲显露了自己入魔形态之后，刚刚还是对着玉缠表现出自己的柔情蜜意，痴心不改，可却是转眼间，见玉缠危及到了自己的利益和性命，便是二话不说，一掌拍来。
　　魔人乌红的指甲长而尖锐，似是能轻而易举的划破空气，直朝玉缠当胸拍去。
　　她周身魔气暴动，红影缭乱，无数的空间裂缝在她周围成型，形成可怕的空间乱流，卷得妖王峰峰巅上的清风云雾，都是变得混乱不堪。
　　这一掌，竟是威力强大如斯！
　　看这模样，哪里是真的喜欢倾慕玉缠？分明只是拿玉缠当借口，借此来满足她不想让人发现的野心罢了！
　　“去死吧！”
　　掌风奔涌而来，撕破空气，刺耳音爆声响起，却是怎样都盖不过这红衣魔人的声音。
　　但见此时的她，双目赤红，面色狰狞，这一掌乃是用了她十成之力，动用体内全部魔气而出。
　　她就不信，以她此刻的状态，她真的伤不了玉缠半分！
　　只要能伤得到玉缠，那她绝对有着百分之百的把握，从容脱身！
　　脱身之后，妖心如此之大，南区如此之大，难道他还能有那个心思，来漫天遍地的寻她报仇么？
　　不能！
　　所以，她如今要做的，只是伤到玉缠！
　　因为她知道，不论自己使出什么手段，都是绝对杀不了他的。
　　玉缠他，委实是妖宗第一人，南区第一人！
　　她承认她在这一点上，比不过他。
　　思及于此，数丈距离，刹那逼近。
　　猎猎掌风而来，玉缠却是不闪不避，连最基本的防御禁制也没有使出来。他就那么简简单单的站在那里，两人同样是红衣，然木青莲红得妖魔，玉缠却是红得豔丽，真真是有些道不同不相为谋的意思。
　　“嗤！”
　　掌风撕裂空气，淡淡黑光弥漫，强大的威压迎面而来，却是无论如何都不会让玉缠感到危险。
　　他轻轻抬手，食指平伸，大拇指与其余三支自然蜷缩下垂，只那修长如白玉般的食指，在木青莲欺身近来之时，食指指尖，轻轻点上了她萦绕着浓郁魔气的掌心。
　　不带半分力道，不带半分灵力。
　　这一指，十分的缓慢，十分的轻巧，也十分的唯美。
　　四两拨千斤。
　　这个词，此时用在这里，恰是刚刚好。
　　由极快变作极慢，连一眨眼的时间都不到，刚刚还在以肉眼不能及的速度，飞快逼近玉缠的木青莲，此时陡然停住。
　　她面色惨白，额头突然有着大颗大颗的汗珠溢出，被玉缠一指点住的那只手掌，也是突然开始了颤抖，好似痉挛一般，魔气已然不受控制，正在她被玉缠点住的掌心里，肆意的横冲乱撞着，像是要脱离她的掌控。
　　玉缠手指不动，分明只是一根修长的手指而已，却偏生让她感觉自己好像是对上了一座大山，而她自己则是蝼蚁。蝼蚁想要撼动大山——
　　便是这么一种感觉。
　　无能为力，又绝望！
　　木青莲咬了咬唇，那赤红的眼中厉光一闪，本就如涂了鲜血般的唇，此刻更是鲜红，乃至于红得发黑，颇有些不同寻常。
　　一指一掌还在对峙着，她几乎是咬牙道：“玉缠，你别逼我！”
　　玉缠好整以暇的望着这近在咫尺的女人：“我就是在逼你，你待如何？”
　　看他这样子，云淡风轻，犹如闲庭野鹤，竟是一点都不吃力。
　　不，准确来说，他根本没用一丁点儿力量。
　　木青莲她，还不值得他真正出手。
　　这普天之下，值得他真正出手的，也就姬华墨衍，三殿下参商大帝他们了。
　　“我不如何！”
　　明知自己这一掌无法抗衡于他，木青莲恨声答道，旋即抽身撤退几步，而后散去掌心魔气，双手合十相对，再缓缓拉开，比刚才更加浓郁的魔气涌现而出，强大的魔气搅得她身前空间尽数破碎，无数黑光映着她的脸，那双赤红的眼睛里，此时俨然是没有了任何的清醒。
　　理智，已然是被魔气给侵蚀得不复存在了。
　　浓郁如墨的魔气在手中翻腾，额头上的汗珠依旧在流，她却不曾关注，只视线死死黏在了玉缠身上，而后重新出掌，踏前逼近，却是双手都盈了魔气，狠辣拍来。
　　“玉缠！”她再度叫道，“是你逼我的，是你逼我的！”
　　她仿佛是被这句话给缠了心智，竟是接连说了数遍。
　　便在这重复了数遍间，她双掌猛然推来，竟是比刚才那一掌，狠辣上不知多少！
　　“呵。蜉蝣撼大树，不自量力。”
　　玉缠轻笑一声，却是没再出指，而是艳红的袍袖轻轻一挥，无形气流陡然卷起，化作他此刻攻击，直朝木青莲那漆黑双掌而去。
　　那姿态，那场景，似乎他缓缓挥袖，挥去袍袖之上的灰尘而已。
　　看到这一情景，正在飞快记录着事态发展的焕觉，眼前一亮，只觉这一挥，竟是十分的优美且随意，祖师爷他，真的不将木青莲给放在眼里。
　　那袍袖挥动间，所带动的气流，陡然与木青莲的掌风对上，刹那间，“轰”的一声响，犹如九天之上雷霆爆发，两者相撞所产生的声音，竟是令得整个妖王峰的峰顶，都是狠狠晃动了一下！
　　但见那峰顶之上，黑色的光芒陡然爆发开来，宛如夜幕突然降临，却是只堪堪占据了峰顶的一半。
　　另一半看起来什么都没有，但妖宗子弟们却是知道，那什么都没有的另一半，乃是祖师爷刚刚挥动的无色气流。
　　然细心如焕觉者，仔细一看，便能看到，黑光与无色气流交界处，双方竟是在飞快的彼此消磨着，看那样子，谁能最先被对方消磨了去，谁就是胜者。
　　可这，只是木青莲对玉缠的第二次出手罢了。
　　第三次出手——
　　“锵！”
　　剑吟声响起，一把泛着湛湛青光的剑，脱鞘而出，出现在了木青莲的手中。
　　这把青剑甫一出现，本就破碎无比的空间，立时变得更加破碎，好似这青剑太过的锋利，空间都是无法承受得起了。
　　看见这把青剑，有人倒抽一口冷气，喃喃道：“那是木青莲的成名武器，青莲剑！”
　　所谓青莲剑。
　　剑刻青莲，剑出青莲，剑化青莲！
　　亦是木青莲最为拿手也最为得意的青莲三剑。
　　第一剑——
　　黑光和无色气流正在飞快的彼此消磨着，她出剑，面色惨白，唇色乌红，长发和指甲，也全是乌红。
　　然这乌红同那青光在一起，竟是有种莫名的和谐。
　　青剑之上光芒大作，黑色的魔气萦绕在其上，竟是飞快的化作一点墨黑，细看去，正是一个莲花花苞的模样。
　　“莲未开，去！”
　　她厉喝一声，手腕一抖，剑尖一甩，墨黑莲花花苞便是离剑而去，直逼玉缠面门。
　　分明只是那么一朵小小的花苞，可偏生，这个墨色的花苞，按理说作为青莲三剑的第一剑，应当是威势极大的，可花苞朝着玉缠而来，速度却是极慢，威力也没有，好像只是那么一个普普通通的花苞一样，并不能给人带来任何的危险。
　　但感应之中，所有人都知道，这朵花苞，真正是蕴含着极大的杀招。
　　不过这杀招，依旧不被玉缠放在眼中便是了。
　　他依旧是立在原地，然后平平无奇的抬手，指尖对准了那墨色莲花花苞，轻轻一弹。
　　依旧是没有动用任何的灵力，只那么一道无色气流，倏然而去，撞上了墨色花苞。
　　“啊呜。”
　　好像是什么把什么给吃了的怪异声音响起，这一道无色气流撞上墨色花苞后，竟那么一晃眼，花苞就不见了。
　　被那气流给吞了！
　　嘶。
　　观战的众人看得震惊不已。
　　早知祖师爷厉害，却不知，面对着木青莲这等仙圣，竟是半点真功夫都不用，就只这么简简单单的抬手，就解决了木青莲的攻击。
　　不愧是天下第一妖孽！
　　这等修为，当真妖孽！
　　见状，木青莲咬咬牙，正待使出青莲三剑的第二剑时——
　　“谁在用剑？”
　　一道声音，突兀的在妖王峰峰顶上响起，有些沙哑，又有些慵懒，更多的则是疲惫。
　　木青莲浑身一僵，玉缠倏然转头，萌也是陡的回过神来，妖宗众弟子和妖心民众们更是飞快的转移了目光。
　　就见那在他们口中，被称为是妖宗最幸福的女人的妖公子，此时已然是在诸多禁制之中醒了来，正抬手轻抚眉心，动作随意又邪魅，让人看着，竟是移不开眼了。

☆、381、比剑

　　见褚妖儿居然醒了，萌呆了呆，仰头道：“主人，你不继续睡了吗？”
　　褚妖儿放下手来，手随意一拂，笼罩在她身上的诸多禁制便是悄然破解开来。待得萌松开搂着她双腿的手，她便落下地来，站稳了，眼睛依旧在闭着，神智尚未彻底清醒，只再重复了刚刚的问话，语气听起来有些微微的不悦：“谁在用剑？”
　　萌立即道：“是掳走了主人的那个女人，木青莲在用剑。”
　　“哦？”
　　褚妖儿伸手扯了扯身上的被褥，长长青丝散乱在背后，却并不能让她有着什么狼狈之态。她左手从被褥空隙里伸出来，被萌牵着了，然后萌牵着她往前走了一步，竟是丝毫不惧怕对面那入了魔的木青莲。
　　这时，褚妖儿的神智才彻底清醒，灵识散发开去，轻而易举便“看”到了正处在入魔状态之中的木青莲。
　　之前虽未见过木青莲，后来又被使用了禁香迷昏过去，褚妖儿对这人是完全不了解的。当下用灵识打量了一番，灵识在那把青莲剑上停顿了那么片刻后，才道：“刚刚我有听到什么‘莲未开’。是你在用剑吗？”
　　木青莲正警惕的看着她：“是我又怎样？”
　　木青莲跨入仙圣级别已然数百年，虽如今还未能突破达到神尊境界，但在仙圣天品巅峰之上，木青莲自诩整个参商海，在这同一级别之上，应当没有谁能够超越自己的。
　　所以，面对着褚妖儿，木青莲虽警惕却不慌乱。
　　在木青莲的眼中，能让自己产生慌乱的，也就玉缠和萌了。
　　“不怎样。”褚妖儿难得碰上一个真正用剑的高手，当下起了那么一点想要一较高下的兴趣，“恰好我也用剑，不如我们来比划比划？反正你是要死的，不如死前打个痛快点的，你死了也好安心。”
　　闻言，木青莲还没说话，玉缠便是眉头一皱：“你身体还没好。”
　　褚妖儿一笑：“没事，已经好了大半，只是比剑而已，不会出什么问题的。”
　　玉缠知道她固执，这便不多言，算是默许了。
　　心中却想，要是待会儿比剑期间，木青莲伤到了妖儿，他铁定是要出手的。
　　玉缠都默许了，褚妖儿便松开萌的手，解去身上的被子，而后双臂一展，一件宽大的紫色外衫便从紫极之链里自动飞出，披在了她的身上。
　　妖王峰峰顶的风很大，这紫衣一穿，烈烈风声而起，她周身华贵，只远远的看着，都能教人感觉到她那不同于常人的气质。
　　难得能见到这样以真正妆扮示人的褚妖儿，那边的焕觉飞快的在书册上将这女子的风华给动用了他最好的文采，洋洋洒洒的写了一大段。
　　旁边的乌拉拉歪头去瞧。
　　就见焕觉以最华丽的辞藻写道：“……紫光忽闪，好似紫气东来，又像紫霞漫天，那刚刚还在沉睡着不知外界何如的女子，此刻已然亭亭玉立，仿佛云中仙人倏然降世，开出朵朵紫华璀璨。少年的她眉眼妖邪而魅惑，女子的她更是动人心魄，令人望之而失魂，犹如身处黄粱美梦，如何都不愿醒来。”
　　乌拉拉瞧着，莫名感觉不对劲，张口就道：“嗳，你把妖儿写这样美，你不会是对妖儿一见钟情了吧？”
　　焕觉手中的笔没有停下，闻言头也不回的道：“我还担心我写的不够美，祖师奶奶看到了会揍我呢。”
　　乌拉拉道：“已经很美了，再美就不现实了。”
　　岂料焕觉道：“我写的是小说，小说虽然凌驾于现实，但也超脱于现实。”说着，喃喃自语了一句，“不对，我写的不对，我怎能写‘仿佛云中仙人’呢，祖师奶奶本来就是云中仙人啊……唉，我回去后再改，现在来不及了。”
　　说着，手中毛笔哗啦啦又写了一大段，乌拉拉看得清楚，竟然还是在描写褚妖儿，仿佛不描写个千八百字，他就绝对不会罢休一样。
　　乌拉拉立时无语。
　　这得多害怕妖儿啊，连个外貌描写都要写这么多，真是服了。
　　转头再看，就见妖王峰上，褚妖儿抚了抚紫衣襟口，再抬手，将不知什么时候取出的玄黑绸布给绑在了眼睛上。旋即右手一握，刺目光华一闪，许久未曾出现的妖邪剑，便是出现在了她的手中。
　　妖邪剑一出，对面的木青莲血眸一动。
　　显然木青莲第一时间就已经看出，褚妖儿的这把剑，乃是一把上好宝剑。
　　“这剑叫什么名字？”
　　木青莲问道，浓郁的魔气仍然萦绕周身，但那一双鲜血般通红的眸子，已然是黏在了妖邪剑上，显然真正是个喜欢用剑的，否则也不会在这个生死关头有此一问。
　　感受着妖邪剑所散发着的淡淡剑气波动，褚妖儿手腕一抖，随手便挽了个剑花来。
　　此时褚妖儿并没有动用灵力，于是那剑花便呈现了浅浅的银色，乃是妖邪剑自身的色泽。她朝旁边走出几步，立在这白玉广场的正中央，手中长剑斜指，淡淡道：“此剑名为妖邪剑，乃我最喜爱之剑。你的呢？”
　　木青莲道：“莲未开是我青莲三剑的第一剑，我这剑叫做青莲剑。”
　　褚妖儿点点头，木青莲则是不再说话，退后几步，青色长剑“唰”的抬起，锐利剑尖直指褚妖儿。
　　见两人一下子就拉开了阵势，玉缠无奈的摇头，和萌退开来，给两人让出战场。
　　给两人让出战场。
　　战场一开，两个用剑人即将开战。
　　见到这一幕，整个妖宗，立时都是沸腾了。
　　无数妖宗弟子都是双眼放光的看向那遥遥相对的两人：“妖公子对木青莲，这下真有好戏看了。”
　　“好像她们的实力差不多吧，就是不知道谁的剑法更厉害。”
　　“嘿，我敢打赌，绝对是妖公子赢。”
　　“嗯，妖公子可是咱们祖师奶奶，祖师奶奶不赢，那才真叫天理难容。”
　　妖宗众弟子说着，山脚下的妖心民众们也是在互相讨论着，猜测这两个女人，会是谁的剑法更胜一筹。
　　便在众人讨论间，只听“唰”的一声刺破空气声响起，竟是进入入魔状态后，忍耐度降低到几近于无的木青莲，连半分的对峙都不想做，突然而然的，便出剑了。
　　木青莲勉强可算是和玉缠化成人形之后的同时期人物，在修炼之上浸淫了五六百年，自然在剑道之上，也是浸淫了数百年之久，已然是成为了褚妖儿那般的剑客，剑意极深，否则也不会在此之前，将褚妖儿给吵醒了。
　　是以，木青莲这一出剑，尽管看在众人眼中，似乎只是那么平平无奇的一剑，可偏生这一剑，速度奇快，势如破竹，青碧的剑锋直直而去，力道极大，狠辣无比。
　　“嗤！”
　　空气被洞穿的声音响起，数丈距离，一晃而过。
　　褚妖儿此刻却是屏蔽了自己的灵识，完全就是听声辨位，冷静的听着前方破风声响起，她倏然抬剑，银亮剑身当胸一斜，“叮”的一声，青莲剑剑尖抵在妖邪剑上，爆开细小的火花。
　　火花一闪而逝，两人的动作，却是刹那间僵持住了。
　　木青莲血眸一眯，眸中煞气翻涌，褚妖儿却是微微抿了抿唇角，右臂一扬，妖邪剑随之一起，点在妖邪剑上的青莲剑，立时顺着那银亮剑身的动作一划，划到最后，又是“叮”的一声响，竟是两把长剑的剑尖相碰，于是又是火花一闪，两人不约而同飞身倒退，分离了开来。
　　见状，懂剑的人眼前一亮。
　　这一回合，两人看似都没有用出什么技巧和灵力，但就是这样朴实无华的一个回合，却是将两人的剑意，给体现得淋漓尽致。
　　但见焕觉飞快的在书册上写道：“……仅此一剑，木青莲入魔，气势极盛，进攻迅猛狠辣。褚妖儿则稳立如山，以不变应万变，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。两人比剑对决，真乃妙事一件！”
　　两人退开后，不待稍作停歇，立时便又相互逼近，继续对剑。
　　是了，相互逼近。
　　这一次，褚妖儿几乎是和木青莲同时动身，两把不同色泽的长剑，朝着对方，狠狠一划！
　　便听金属碰撞声响起，仅是那么一个眨眼的功夫，两把长剑，便已是对上了无数次，道道剑影在空气中成形，看得人眼花缭乱，几乎要分不清那片片剑影里，两人如今打到什么地步了。
　　旁人看不见，可当事人却都能看得见。
　　至少木青莲越打越心惊。
　　哪怕此时神智皆被魔性掌控，但木青莲仍然觉得，这个褚妖儿，看起来不过刚刚成年的模样，可偏生，这用起剑来，竟和自己有得一拼！
　　尽管两人都还未动真格的，但她已经能够感受得到，褚妖儿的剑意，乃是那种一往无回的，是真正的杀伐果决，让她不由自主的，都有些胆寒！
　　这样的一个褚妖儿……
　　木青莲眯了眯眼，再出一剑，隔开褚妖儿的妖邪剑，这便飞身后退。
　　退开后，她长剑在身前一划，黑色的魔气翻涌而出，瞬间便形成了一朵墨黑的半开莲花。
　　“青莲三剑第二剑，莲半开，去！”
　　音落，墨色半莲倏然离剑而去，带起浓浓的墨色，朝着褚妖儿当头罩下。

☆、382、底牌

　　青莲三剑。
　　第一剑莲未开，第二剑莲半开，那么不用多想，第三剑，绝对是莲全开。
　　并且，应当是根据莲开的程度，一剑更比一剑威力强。
　　恰如此刻，第二剑莲半开，那由着最为纯粹的魔气融合而成的半朵莲花，好似是从画师笔下的水墨画中脱画而出的一样，伴随着半莲的袭来，空中留下了道道浓郁墨色，看起来竟和真正的墨水没有什么两样。
　　然而，就是这样墨色氤氲的一幕，却是看得不少人脸色大变。
　　“这一剑，威力是之前第一剑的两倍！”
　　“第二剑都已经如此可怕，真不知那第三剑……”
　　“别说了！快看，祖师奶奶动手了！”
　　妖宗弟子们纷纷瞪大了眼，仔细的看着妖王峰峰顶的情景。
　　但见那半朵墨莲呼啸而去，没有对上褚妖儿的脸，也没有对上褚妖儿的胸腹，而是在空中划开了一条墨色的抛物线，这才朝着褚妖儿的上方，当头坠落。
　　“砰！”
　　像是什么爆炸的声音响起，便见那半朵墨莲坠落间，只开放了外围一小半，最中心则还是花苞模样的花瓣，此时此刻，竟是在极短的距离之内，生生再开放了一层。
　　于是，整朵墨莲，终于是绽开了一半的花瓣，名副其实的“莲半开”。
　　而，便是随着这一层花瓣的开放，有人忍不住惊呼出声。
　　威力居然又提升了一倍！
　　这样的攻击，祖师奶奶当真能抵挡得住吗？
　　开了整整一半的墨色莲花直线坠落，褚妖儿照旧是听声辨位，听见这半朵墨莲和自己已然是近在咫尺，她没有躲避，而是腰身一弯，整个人陡然朝后一仰，右臂随之抬起，银亮长剑划开一蓬璀璨光华，锐利剑尖猛然抵上了那半朵墨莲的中心。
　　上半身几乎是和地面平行，褚妖儿右脚站立着没动，左脚却是为了保持身体平衡，略微离地抬起。
　　半朵墨莲虽被抵挡住，然那浓郁的魔气却正自那开放了一半的花瓣上源源不断的翻滚着，继而沿着妖邪剑的剑尖，飞快的传递到了剑身之上，而后以肉眼不可及的速度，飞快的朝着褚妖儿持剑的右手逼去。
　　眼睛看不见，灵识也屏蔽了，但褚妖儿依旧是在第一时间感受到，有着那么一股危险，正飞快的朝她而来。
　　这危险，若是沾上了，怕是不死也重伤！
　　褚妖儿面色不变，却是当机立断，左手瞬间抬起，覆上右手，紫色的灵力猛然爆发，“嗷吼”一声，便是化作了一条紫色的龙影，龙影龙口大张，携带着沉重而可怕的威压，朝着那堪堪要到达褚妖儿手上的魔气，张口就要吞下。
　　见状，有人倒抽一口冷气。
　　居然，居然……
　　居然有龙吟声！
　　天，这妖公子到底是什么来头，灵力里居然还有着这样浓重的神龙威压！
　　难道其实她本质并不是个人类，而是化成了人形的神龙？
　　众人正吃惊着，就见那紫色龙影龙口一张，黑色的魔气瞬间涌入龙口，果然是被那龙影给直接吞进肚子里去，半分都没有伤到褚妖儿。
　　然，解决了这些魔气，后面还有源源不断的魔气袭来，褚妖儿没有犹豫，手上紫色灵力再闪，龙影的体形越发壮大，几乎有着褚妖儿手臂粗细了，这便又“嗷吼”一声，龙吟声震耳欲聋，旋即龙尾一甩，便直直的从剑柄处攀爬而上，到达了妖邪剑的剑尖之处。
　　“化龙剑！”
　　她低喝一声，握着剑柄的双手，陡然一震。
　　此时，那半朵墨莲仍在毫不停歇的释放着魔气，紫色龙影却是丝毫没有着惧怕之色，飞快的冲过去，张口就想咬上那半朵墨莲。
　　见状，对面的木青莲冷笑一声：“自不量力！”
　　褚妖儿听了，唇角一勾：“不知道是谁自不量力。”
　　化龙剑虽不常常被她使用出来，但她自身拥有着神龙血脉，用出化龙剑，根本就是事半功倍，几乎能和妖邪七剑的前三剑威力相媲美。
　　所以这个时候，她还没有用出她的招牌妖邪七剑。
　　她话音刚落，便见紫色龙影已然是咬住了墨莲花瓣，然后一鼓作气，一口将墨莲给吞下。
　　吞下墨莲后，龙影的体表颜色立即一变，忽而紫忽而黑，分外的诡异，似是两者正在进行着较量。
　　这时候，褚妖儿这才从之前维持着平衡的姿势，有所变化。
　　但见她用以支地的右脚，陡的狠狠一跺，整个在维持着平衡的身体，随之便朝后翻转，却在翻转间，“砰”的一声，踢开了木青莲的青莲剑。
　　她力气极大，踢得木青莲“噔噔”退后了两步。
　　原来，在褚妖儿动用着龙影破解那莲半开的时候，木青莲已然逼近，朝她双腿砍来。
　　原本众人还是担心的，甚至有人忍不住就要喊小心，却见褚妖儿反应如此灵敏，瞅瞅祖师爷好像也不是太紧张的样子，这便都按捺下来，耐着性子继续看两人比剑。
　　却见木青莲这入了魔的女人一招失败，毫不气馁，不等褚妖儿站定，继续逼上前来，举剑便砍。
　　“唰唰唰！”
　　一时间，青光四射，剑影缭乱，每一道剑气都是蕴含着极为可怕的魔气，显然木青莲再不留手了。
　　褚妖儿剑上的龙影还正破解着那莲半开，暂时不能
　　着那莲半开，暂时不能用剑，感觉到空中传来的危险波动，褚妖儿微微皱眉，不敢伸手硬接木青莲的攻击，只得步法连连闪动。
　　于是那缭乱的剑影中，便又多了许多道紫色身影来，让人看得更加眼花缭乱，根本看不清她到底在哪里。
　　人影混乱，木青莲当下便知道这褚妖儿速度极快，自己是根本赶不上的，当下血色的唇抿得死死的，见缝插针，希冀能够砍中褚妖儿。
　　只是木青莲再将青莲剑给舞得水泼不进，也敌不过褚妖儿那诡异莫测的步法。
　　身影变动越来越快，越来越快，快得木青莲几乎要跟不上那速度。
　　很快，妖邪剑上的龙影终于不再变幻颜色，“砰”的一声，龙影陡然爆破开来，刹那间爆发出来的能量，令得木青莲眸中一紧，想也不想便是抽身后退。
　　可她压着褚妖儿打了这么久，褚妖儿岂能让她这么轻轻松松的退走？
　　当是时，银亮剑光爆闪，妖邪剑由上至下的斜斜一划，“噗”的一声轻响，那龙影连同半朵墨莲所爆发出的能量，便被褚妖儿给投掷到了木青莲的方向。
　　“尝尝自作自受的味道吧！”
　　紫色和墨色混杂着的能量团抛飞而来，沿途破开空间，带起无数道空间裂缝。
　　空间乱流在其中嘶吼着成形，看得众人心惊胆战，想木青莲不会马上就要死了吧，如果真是这时候死，那未免死得也太憋屈了。
　　众人正想着，就见木青莲眸中血光大作，浑身上下亦是魔气滔滔。
　　她没有任何迟疑，青莲剑在前一挽，便是挽出一个墨黑的魔气漩涡。她面色凝重，青莲剑朝前直指，那紫黑的能量团恰巧抛射过来，重重撞上了那魔气漩涡里。
　　“嗤嗤嗤！”
　　两者撞上，互相消磨的声音响起，紫黑和墨黑彼此都在飞快的消减着，那声音刺耳难听之极。
　　木青莲却是没有再去管这两个东西，手腕一转，青莲剑再度一划，漆黑的魔气继续滚滚而出，以比之前要浓郁上不知多少倍的威力，在青莲剑的剑尖，凝聚成了一朵全开的莲花。
　　墨色的莲花轻轻绽放，空气中都隐约有了那么一点芙蕖清香。
　　若非这莲花乃是墨黑色的，怕是人都会以为这是一朵真的莲花。
　　见状，有人忍不住道：“那是青莲三剑的最后一剑吗？”
　　果然，这朵墨色的全莲花一开，木青莲便喝道：“青莲三剑第三剑，莲全开！”
　　手腕一抖，全莲花便越过了她身前还在进行着最后消磨的能量漩涡，直朝褚妖儿幽幽飞去。
　　这一飞去，没有任何声音，也没有产生任何的波浪。
　　好像就只是那么一朵墨色的莲花，轻轻飘飘的飞过去，空中没有留下半点涟漪。
　　可——
　　越是看起来毫无危险的东西，实则便越是危险！
　　众人的心都是提到了嗓子眼儿。
　　明明没有听到任何风声，褚妖儿却是真正的开始认真了起来。
　　紫衣年轻女子微微侧身，那全莲花还在慢悠悠的飞着，还未到达褚妖儿近处，褚妖儿便已是缓缓抬剑，开口道：“木青莲，这一剑，是你最后的底牌了吗？”
　　木青莲自知今日无论如何都要难逃一死，尽管魔性在掌控着理智，却还是应道：“不错，这是我最拿手的底牌。”
　　褚妖儿微微点头：“你虽入魔，但你是个值得敬重的剑客。我便也用我最拿手的一招，来对付你这一剑吧。”
　　说完，妖邪剑飞快舞动，剑光不再是银亮的，而是紫色的，显然褚妖儿终于是用出了灵力，用以施展出自己威力最大的一剑。
　　褚妖儿威力最大的一剑，是什么？
　　自然是妖邪七剑的最后一剑，妖之剑。
　　刹那间——
　　苍穹变色，整个妖王峰，都是随之而震动！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　……明天多更！这一卷要结束了

☆、383、爱是什么？【本卷完

　　“后来呢？”
　　“后来啊，后来就是妖公子用出了她最强力的杀招啊，然后木青莲就嗝屁了。”
　　“我去，你这说的是结局，我要过程，过程！”
　　“过程就那样呗，有啥好讲的，你要我讲，我也压根讲不出来啊，反正就妖公子出剑，然后木青莲就头一歪死了……得得得，别用这样的眼神儿看我，你去看焕觉最新出版的《妖孽的风流韵事》吧，嘿，那小子可是个天才，他把那天发生的所有事都给记录了下来，书卖得可火了，听说东区西区那边都卖断货了，好多人想来找焕觉要签名呢。”
　　该弟子听了，立即请假跑出宗门，想要去市集上买一本焕觉师兄出版的《妖孽的风流韵事》，结果却被告知，妖心里早已销售告罄，如果他真想看的话，可以找他师兄弟借一借。
　　反正《妖孽的风流韵事》这书，现在可谓是人手一本，尤其是妖心，家家户户都买了，被誉为是今年必买畅销书之首，谁没看过这本书，谁就算是跟这个社会脱节了，跟不上时代了。
　　于是不想脱节的该弟子就又跑回了宗门，到处借书，师兄师姐什么的都喊了不知多少遍，各种帮忙各种跑腿也做了不知多少遍，都快求爷爷告奶奶了，却还是没人肯借他，一个个都把《妖孽的风流韵事》给当做宝贝，别说借了，连看一眼都不行。
　　这等行径令得该弟子捶胸顿足，几欲以头抢地，以身撞地，用以证明自己想要看书的决心。
　　平时都说有福同享有难同当的，怎么自己就想借本书而已，就这么难呢？
　　又不是抢你财产挖你祖坟的，他只是想看一看那天到底发生了什么事而已！
　　然而该弟子嘴皮子都要磨破了，却还是没能借到书，便悔恨不已，为何妖公子和木青莲比剑的那天，自己被派出去做任务，不然自己也能亲眼见到那一幕啊，结果现在连书都买不到借不到，这真真是……
　　唉！
　　曾经有一个机会摆在他的面前，他没有珍惜。如果能重来一次，他一定会说，他不要去做任务他想留在宗门里看现场直播啊啊啊！
　　他正懊悔着，就听有人喊他：“那谁谁，有人找你，赶紧出来了。”
　　他依言出去了，却见门口围了很多人。他正想说谁找他，就见一个被众星捧月般簇拥着的人朝他走来，说道：“听说你买不到我的书？喏，我这里还有一本，给你了。”
　　那人说完，把一本书塞给他，然后好整以暇的站在他面前，抱臂看他。
　　旁边的人见到这一幕，当即都露出一副羡慕嫉妒恨的神色。
　　该弟子一愣，有些不明所以。
　　然后低头看了看手中的书，这才发现，封面赫然是以祖师爷为原版画的红衣年轻男子，绯红的衣衫夺人眼球，面容妖异妩媚无比，让人看了一眼就能感到十万分的惊艳，当真是个名副其实的妖孽。
　　而在这红衣妖孽的旁边，则是烫金的几个大字——妖孽的风流韵事。
　　该弟子瞪大眼，只觉不可置信。
　　这这这……
　　这竟然是《妖孽的风流韵事》金字超级典藏版！
　　天啊！
　　赶紧来道雷劈下下来吧，让他看看他到底是不是在做梦！
　　据说，《妖孽的风流韵事》，总共分普通版、精装版、珍藏版、金字超级典藏版四个版本。
　　普通版作为最普通的版本，连别的四区都能卖到断货，更何况精装珍藏和超级典藏？
　　听说连售价最便宜的黄牛，都已经将精装版给卖到十块虹玉一本了，更别提更高级别的珍藏版和金字超级典藏版了。
　　可现在，他手中的这本，居然就是传说中已经卖到了天价的金字超级典藏版？！
　　该弟子觉得有些晕眩，心想自己倒霉了这么多年，难道真的是时来运转，自己也有这么被馅饼砸中的一天吗？
　　而且似乎好像大概也许还是原作者亲手拿给他的……
　　该弟子伸手，强忍着晕倒的冲动，颤颤巍巍的翻开这本金字超级典藏版。
　　翻开华美的封面，便是发现，这不愧是金字超级典藏版。
　　不仅排版得让人看着十分舒心，便是里面连珍藏版都是没有的诸多彩色插图，也都是以祖师爷、妖公子以及那已然入土下葬的木青莲为原版画出来的人物，仔细看一看，这些插图竟还原了当天的场景，令人一边看着文，一边还能看图，简直是身临其境，难怪能卖到天价了。
　　并且，这金字超级典藏版能卖到这么贵，还有一个原因……
　　该弟子立即翻到最后，一看，果然在本书感言的末尾，还有着祖师爷和妖公子的题字。
　　祖师爷：“哎哟，焕觉，不错哟，我很看好你。”
　　妖公子：“火了别忘给我个签名。”
　　看到这两行题字，该弟子立即明白，这真真是金字超级典藏版，并且还是正版，绝对不是盗版。
　　因为这两句话，也是金字，并且还是从虹玉里提取的金元素绘制成的，是请祖师爷和妖公子亲手题字，用以拓印，才将这两行题字给印进了书里，这才有了所谓的“金字超级典藏版”。
　　而现在，这金字超级典藏版，正在自己的手中！
　　该弟子眼睛都快要成了蚊香眼。
　　他无比激动，倏然抬眼，就见对面把这金字超级典藏版拿给自己的
　　超级典藏版拿给自己的人，正笑着看自己。
　　“焕觉师兄！”
　　他脸色都是涨红了，是激动的，也是惊喜的：“谢谢焕觉师兄！谢谢谢谢！除了谢谢我真的不知道该说什么好……”
　　旁人听了，立即都是笑，这家伙平时嘴挺快的，现在居然嘴笨，真是难得啊。
　　见这位小师弟高兴，焕觉自己也是很高兴。
　　而后这位已经成了畅销书大作家的师兄摆了摆手：“你随便夸我一句，就当给我的谢礼了。”
　　于是那名小弟子张口便道：“焕觉师兄你好帅！你实在是太帅了！你简直是全宇宙超级无敌第一帅！天下间谁都没你帅！帅炸天了都！”
　　听了这样的夸奖，焕觉觉得自己受之无愧，扬脸臭屁道：“嗯，那是，我最帅了，天下间谁都没我帅，我真的是帅炸天，否则我如何能写出这本书？可不就是因为我太帅，老天都在爱慕我的帅！”然后转头，看了看身边的人，更加臭屁，“嗯，我知道你们都在暗恋我，你们不用说，不然说出来暗恋就变明恋了，没有那份偷偷摸摸的感觉了，我都知道的，放心。”
　　旁人：“……”
　　得。
　　还以为这家伙成名了，该长点心了，却没想到居然还是老样子，还是那样缺心眼儿，半点长进都没有。
　　死缺，去死！
　　众人共同伸出中指，无比鄙视。
　　焕觉臭屁完毕后，拍了拍那小弟子的肩膀：“你慢慢看吧，好好保存，里面有我亲笔签名呢，老珍贵了。”
　　该弟子连连点头：“焕觉师兄放心，就算有朝一日我穷到需要砸锅卖铁才能养活自己，我也绝对不会把这本书卖破烂。”
　　众人听了后共同绝倒，唯独焕觉深感满意：“记住你今天说的话。”
　　这才转身走了。
　　师兄姐弟妹们拍了拍小师弟的肩，这便也跟着离开了。
　　离开小师弟的寝居后，还没走多远，远远就听有女子清脆的声音传来：“焕觉死哪去了？他昨天把我的金字超级典藏版给借走了，说好今天早晨还我的，结果到现在还没还我！”
　　然后就是某位弟子告知焕觉此时身处何地的声音。
　　告知完了，就听“噔噔噔”的脚步声传来，连带还有一股压抑着的怒气，明显是冲着这边来的，焕觉一听，暗道不妙。
　　原本只是想借了金字超级典藏版给她悄悄签个名的，却没想到自己一听小师弟买书买不到，借书也借不到，自己一时脑抽就直接把书送给了小师弟……
　　完了完了完了！
　　焕觉想也不想，扭头就跑。
　　却是才跑出两步，就听那女子已经找了过来，柔声道：“焕觉，你要去哪里啊？我问你，我的书呢，你是时候该还我了吧？”
　　见人过来了，旁边师兄弟姐妹们都是捂着嘴让开路来，纷纷一副看好戏的神色。
　　若是能看得仔细了，便会发现，其实这看好戏的神色里，还包含了不少暧昧的成分。
　　显然，在妖宗众弟子的心中，焕觉大作家和祖师奶奶的这位朋友，是很有可能在未来成为一对的……
　　毕竟不是有那么一句老话嘛，叫不是冤家不聚头。
　　既是冤家，想要变成鸳鸯，想来也是很简单的哦？
　　听见乌拉拉的声音，感受到乌拉拉的气息，正要落跑的焕觉身体一僵，刚踏出的第三步立即收回，然后转头嘿嘿笑道：“拉拉，这个，那个，我忘了把书放哪了，不然我去找找？”
　　乌拉拉毫不领情，冷笑一声：“找？你去哪找？刚送给小师弟，现在就准备从人家那里把书给要回来吗？我告诉你焕觉，你敢送就别敢要！有本事还我一本一模一样的，否则你这辈子都别想安生！”
　　焕觉听着，一边颤抖，一边欲哭无泪。
　　他这是造了哪门子的孽！
　　怎么就认识了这么一个女人？
　　这下可好，打不得骂不得，要真打真骂了，她就会向祖师奶奶告状，然后祖师奶奶会亲自过来打他骂他，再然后祖师爷也会跟着一起来打他骂他，到最后指不定整个宗门都要打他骂他……
　　他的一世英名就这样毁在乌拉拉手里了！
　　天道不公！
　　焕觉奋力望天，只觉自己这个45度角真是又明媚又忧伤。
　　且不说焕觉最后是怎样哄好乌拉拉的，只说那本原属于乌拉拉的，却被焕觉阴差阳错送出去的金字超级典藏版《妖孽的风流韵事》，被那名小弟子细心的包好了书皮，再净了手净了面，最后还上了香，这才态度十分恭谨十分严肃的，翻开了封面，看向制作无比精美的扉页。
　　扉页，并不是目录，满页都是和封面截然不同的紫色色彩，正中央以古篆写了一句话：“美人如玉，缠绵彼岸；妖之公子，匪我思存。”
　　仅仅是这么一句简单的话，就让得该弟子来回念叨了几遍，只觉不愧是帅炸天的焕觉师兄写的，这句话真是妙啊。
　　甚至于思来想去，觉得也只有那帅炸天的焕觉师兄，才能写出这么一句话来。
　　妙啊！
　　当真是妙！
　　妙不可言！
　　该弟子深吸一口气，看过扉页，继续翻，往后才是目录。
　　目录分得很细，从祖师爷离开妖心去往妖角挑选男宠的时候开始写，一直写到妖公子和木青莲比剑，一剑斩杀木青莲的
　　杀木青莲的场景。
　　该弟子看得心神荡漾，目标直指最后那个一剑斩杀木青莲的场景。
　　果然，按照目录所说，翻到了最后，最先入目的，便是一张占据了整整两个页面的彩色图画。
　　但见这张图，画的正是他们妖宗宗主所居住的妖王峰。
　　由于是画出来的，是以该弟子只能看到，这几乎通天彻地的妖王峰，整个峰顶都是被黑色和紫色笼罩住，模模糊糊的，让人有些看不太清楚。
　　但在那黑色和紫色间，却还是能够看到，有那么两道身影，手中光芒一点，正互相持剑指着对方，正是当时木青莲已然用出了青莲三剑的最后一剑莲全开，褚妖儿则也是施展出了妖邪七剑最后一剑妖之剑时候的情景。
　　只是这么一张图而已，他就能想象出，当时的场景，应当比这个图画得更震撼，更劲爆！
　　真是好后悔那天居然没能在现场……
　　他唏嘘了一番，翻过这页图，便去看文。
　　便见他那帅炸天的焕觉师兄，以十分华丽的文笔写道：“人常以为，妖公子妖公子，说的便是性格诡谲如妖。却不想，原来这个‘妖’，指的竟是那妖邪七剑。
　　何为妖邪七剑？
　　妖之道，邪之道，可不道道通往大道天道？
　　妖之剑，邪之剑，可不剑剑斩断魑魅魍魉？
　　既为道，乃是剑，这妖邪七剑一出，通的是大道无边，天道无疆；斩的是魑魅无数，魍魉无尽！
　　当是时，但听剑吟嘹亮，似是凤凰长鸣般震耳欲聋。众人抬头看去，就见那滚滚声浪之中，有紫光倏然亮起，恰似紫气东来，又是紫霞初升，端的是迷惑人眼睛，勾动人心神！
　　看着看着，就见那紫色凝聚成一团，那等波动让众人皆尽动容。
　　因为众人骇然发现，那波动，分明是比木青莲的莲全开，还要厉害不少！
　　众所周知，木青莲数百年前，便已是仙圣级别的强者，与祖师爷相比，不过差了那么一个大台阶。
　　如今数百年后，即便木青莲没有修成祖师爷那般的神尊大能，也应当是在仙圣这等级别里，前后左右无敌手，方能衬托出她的能耐。
　　可现在，这正施展出自己杀招的妖公子，其灵力波动，竟是远远超过了木青莲！
　　那么，妖公子究竟是仙圣，还是神尊？
　　有此实力，还用得着担心斩杀不了木青莲这个孽障吗？
　　紫色越发浓郁，就听妖公子扬声道：‘我这一剑，乃我自创剑法，妖邪七剑的最后一剑，妖之剑。木青莲，你当心了，我这一剑，向来都是有去无回的。’
　　语毕，妖公子手臂一震，长剑一动，那紫色的剑芒，便是离开了剑身，迎风即长，长得极快，不过是那么一眨眼的功夫，剑芒便是涨大了无数倍，比木青莲的身体还要大上不少。
　　这样一道剑芒袭来，木青莲脸色一变，又震又惊，又骇又惧，显然她从来都不知道，妖公子全力出手，竟能施展出这样强劲的攻击来。
　　可眼下，已然不容木青莲再开小差。
　　紫色剑芒呼啸而来，她咬牙，嘴边都是流下一丝乌黑鲜血。
　　若非她此时已然修炼成魔，怕是这样脆弱的女子，能惹不少男子动心怜惜吧。
　　空中，那缓缓旋转盛开着的墨色莲花，正在她的注视之下，幽幽朝着妖公子飞去，可妖公子已然使出了妖之剑，那妖之剑所产生的巨大剑芒，便是冲向了墨色莲花。
　　就在众人以为，这两者相撞，应当会产生剧烈的碰撞声，或者是两者互相吞噬的时候——
　　众人只听‘砰’的一声，竟是一道轻响，细看方才发现，那道轻响不是别的，竟是木青莲那朵墨色的莲花，被妖公子的剑芒给从中一剑劈了开去。
　　真真是一剑劈开！
　　刚刚还在缓慢飞行着的墨色莲花，不过只是僵持了那么一刹那，就从中分成两半，任由紫色剑芒从中穿过，不带任何停留，毫无颓势的直奔木青莲。
　　眼看着自己最引以为傲的青莲三剑，尽数被破，木青莲脸色惨白，毫无血色。
　　紫色剑芒近在咫尺，她却没有做任何的防御，只转头看了看玉缠，血红的眼睛里，痴缠缱绻，让人看着心酸。
　　她漫声道：‘难怪你选她，她的确比我好。’
　　玉缠不动，没有说话。
　　而她这句话刚说完，紫色剑芒逼近，她整个人都被笼罩在那紫色之中，周身的魔气，都是被那紫色给逼退了。
　　她闭上眼，安静接受死亡。
　　于是，紫色剑芒瞬间缩小，然后无声无息的从她脖间一闪而过，瞬间消失，无影无踪。
　　木青莲就这样死去。
　　妖公子看着她，沉沉叹了口气。
　　‘问世间情为何物，直教人生死相许！’
　　（全书完）”
　　……
　　焕觉是这样写的没错。
　　但实际上，花费了三天三夜，拜读完了这本书之后，该弟子找了当时在场的人，询问了一下结束的场景，却得知，当时的情景，根本不是如同书里所写的那样。
　　真正的情况是这样的：
　　且说褚妖儿一剑妖之剑，将木青莲直接斩头后，没有说那句“问世间情为何物”，而是转头面向玉缠，问道：“你看看，她是不是死了？”
　　原来褚妖儿之前关闭了自己的灵识，到现
　　灵识，到现在还未开启灵识。
　　于是玉缠便道：“死了。”
　　“这就好。”褚妖儿说完了，垂手支剑，竟是疲累到根本站不住了，“我好像要晕倒了，你赶紧过来接住我，免得我掉到地上。”
　　一听心上人要晕倒，玉缠急忙奔过来。
　　果然他一过来，褚妖儿立时两眼一闭，直直地倒进他怀里。
　　然后不等妖宗众弟子发表一下对祖师奶奶的担忧，玉缠就抱着她离开了妖王峰，留下一句“新宗主选拔等祖师奶奶醒来再说”的吩咐。
　　于是褚妖儿就被抱回了祖师爷专用山头上昏睡着。
　　于是昏睡醒来后，褚妖儿就被玉缠予以重任，为他选拔妖宗的宗主。
　　于是此时此刻，在《妖孽的风流韵事》大卖特卖的时候，褚妖儿选拔妖宗新宗主的活动，也是轰轰烈烈的要到了尾声。
　　因为玉缠这个祖师爷被誉为天下第一妖孽，是整个妖宗，乃至于是整个南区的脸面，所以他手底下的妖宗里，不说个个都是俊男美女，至少个个都是五官端正长相标致，没什么歪瓜裂枣让人看着牙酸。
　　宗门里头都是长相标致的，自然褚妖儿挑选出来的强有力的新宗主竞选者，便也都是俊男美女。
　　且是两男一女。
　　两男一个是公认的大师兄，一个是排行第六的同辈，简称六师兄；一女是排行第九的同辈，简称九师姐。
　　此刻，这大师兄六师兄以及九师姐三人，便是要经历褚妖儿设置的最后一关考验，计算他们所有关卡得到的分数，加在一起，谁的分数最高，谁就能胜任新宗主一职。
　　这次的新宗主，可不比以前被木青莲掌握的新宗主之位。
　　因过不多久，褚妖儿是要前往西区寒宫，玉缠这个祖师爷也是要前往东灵圣地，是以未来一段时间里，妖宗里将没有祖师爷坐镇，那么整个妖宗里，地位最高的，便是宗主。
　　是真正万人之上的宗主，不会再有个祖师爷在上头压着自己。
　　所以三人都对这个位置，表现出了十分强烈的欲望。
　　当下，面对着那懒洋洋歪在王座里，有一口没一口吃着葡萄的褚妖儿，三人眼观鼻鼻观心，不太敢看她，就怕自己多看了一眼，被祖师爷知道了，少不得要被祖师爷给狠狠教训一顿。
　　只能听得褚妖儿沉吟了片刻，忽而拊掌：“有了。”
　　她想好最后一关考验是要考什么了。
　　下边三人立即抬头看她，做出洗耳恭听状。
　　然后就听她开口道：“前面的关卡都很难，你们能通过，也足以证明你们的天赋和潜力，以及头脑和智谋。所以啊，这最后一道关卡，我不想考太复杂的，我只问你们一个问题。”
　　“敢问祖师奶奶，是什么问题？”三人异口同声道。
　　褚妖儿道：“很简单的问题：爱是什么？”
　　这话甫一出口，下面三人立时愣住。
　　爱是什么？
　　爱是……
　　看起来真的是个很简单的问题，然三人刚要脱口而出回答时，却都无一例外的卡壳了，居然半个字都说不出来。
　　脑海里分明有着很多的回答，可真要回答的时候，三人却都觉得这些回答都是错误的，根本不是他们想要的回答。
　　那么，什么样的回答，才是正确的，才是他们想要的呢？
　　三人一齐思索。
　　索性褚妖儿也不急着让他们立即回答，只再剥了一个葡萄，便挥手让他们下去。
　　“我给你们三天时间。三天后，宗主上任大典，谁的回答最好，谁就是宗主。”
　　三人这便行了礼告退。
　　便在着大师兄三人离开后，迎面就见祖师爷回来了。
　　当即便又行礼：“见过祖师爷。”
　　玉缠手里正提着什么，三人一看便知是从某某险地里刚刚采摘下来的珍贵灵药，是要给祖师奶奶用作治愈体寒的药物。三人见过礼，刚要继续走，就见玉缠止步了，转头看向他们：“你们的新宗主考验结束了？”
　　大师兄摇头：“回祖师爷的话，还没有。”
　　“那你们怎么不继续？”
　　大师兄将褚妖儿的问题重复了一遍。
　　然后就见玉缠眉头一挑，眸中隐有笑意：“爱是什么？有趣，当真有趣。”
　　说完就举步入殿，殿门一关，将里面要发生的种种都给遮掩住。
　　大师兄三人看了一眼，认真思索了一下祖师爷的笑容，却根本是不得章法，只得离开这座山头。
　　于是，他们便不知道，在他们离开祖师爷所属的这座山头后，他们的祖师爷，此刻几乎是要笑倒在他们祖师奶奶的身上。
　　“妖儿，你居然问三个毛头小子什么是爱？你确定你不是故意为难他们，不想让他们当新宗主吗？尤其是老九，入门多年都是潜心修炼，不曾接触过什么情情爱爱，你觉得她能给你个什么回答？”
　　面对恋人的羊癫疯，褚妖儿面不改色，或者说她就算改了色，就她那被玄黑绸布给遮了大半的脸上也根本看不出什么来。
　　她安心的享受着恋人喂过来的葡萄，舔了舔唇边沾染的汁水，道：“其实就是没有接触过情爱的，才最能回答出来。”
　　玉缠指尖抚了抚她的嘴唇，妖异的眸子微微一暗：“那你说，答案是什么？”
　　“答案真的很简单。”褚妖
　　单。”褚妖儿今天似乎心情很好，居然张口咬住他的手指，小舌轻轻触碰了一下，惹得男人眸底色泽更深，“他们能够看到的，能够感受到的，就是爱。”
　　爱是日月星辰，斗转星移，沧海桑田，时空变换。
　　爱是今生今世，永生永世，此情此爱，永远不渝。
　　爱是你中有我，我中有你，弱水三千，只取一瓢。
　　爱是你看见我，我看见你，互相珍重，便已足矣。
　　这就是爱。
　　又复杂，又简单。
　　说来惭愧，实则却是真的惭愧。
　　你说我爱你，我说我也爱你，实则我们能够遇到彼此，就已经是上天给予的爱，否则，天大地大，生灵万千，为何偏生你我能够相遇相知相爱？
　　所以说，这个世界，就是爱。
　　眼睛能看到的，身体能感受到的，就是爱。
　　爱不一定是要有真心喜欢爱慕着的恋人，爱也不一定是要有年月日夜都陪伴在身边的亲人。
　　有世界就有爱，有人就有爱。
　　就好像一个家庭里，有父母对子女的爱，有主人对宠物的爱；便如他们这个妖宗里，有玉缠这个祖师爷对褚妖儿这个祖师奶奶的爱，也有师兄对师弟师妹的爱。
　　具体什么是爱？
　　定义太广，同时也太狭隘。
　　可这就是爱。
　　我爱你。
　　一如你爱着我。
　　我爱你到永远。
　　一如你爱我到永远。
　　……
　　最终。
　　一如褚妖儿所说，三天之后，妖宗新任宗主上任大典，在祖峰举行。
　　所谓祖峰，便是宗门真正的发源地，是为宗门的最高等级禁地，同时也是对宗门有着诸多贡献的成员的埋骨之地，建有一座占地面积极大的祭坛。
　　相比以往木青莲所伪装的新宗主上任，只是在妖王峰上随便举行，这次的上任大典，明显是规模宏大，是在祖峰的祭坛上举行，并且非常重要的，是连中境星殿的那位殿主，竟都是亲自的来了。
　　不仅如此，妖宗众弟子还发现，这位殿主来了便罢，居然还和他们祖师爷以及祖师奶奶非常的熟悉，好似他们很久以前就已经认识了一样。
　　更让妖宗众弟子震惊的是，新宗主上任大典的位置安排，殿主居然是坐在了祖师爷和祖师奶奶的上头！
　　我！的！天！
　　确定他们没有看错，也确定他们没有出现幻觉吗？
　　那向来都是我行我素谁都不看在眼里的祖师爷，那向来连祖师爷都不看在眼里的祖师奶奶，居然能一同对着那殿主如此恭敬，好像两只求抚摸求顺毛的小猫咪一样？
　　神啊赶紧劈一道雷下来让他们醒醒吧！
　　可惜，他们心中的“神”正在最上头坐着，完全不会考虑他们的想法。
　　当下，坐在祭坛最上头，同时也是最中央的位置，殿主微微侧身，问向右手边的褚妖儿：“妖儿，我听说，其实新宗主还没选出来，今天的新宗主上任大典，其实是最后一道考验。是这样吗？”
　　褚妖儿点头：“嗯，最后一道考验其实就是一个问题，只要他们之中的谁能回答出来，并且回答得能让人都觉得正确，谁就是新宗主。”
　　殿主听了便笑了：“什么问题？说来听听。”
　　底下的人其实也都正支楞着耳朵听，褚妖儿毫不避讳的将问题给说了出来。
　　问题一说，殿主唇角笑容加深：“是个好问题。”
　　褚妖儿也是一笑，十分自恋且臭屁：“我问的问题能不好嘛。”
　　“是是是，你问的问题最好了，天下第一好，谁的问题都没你的好。”
　　殿主笑着点了点她的脑袋，直将她给夸得不好意思起来。
　　见同样的夸奖奉承，祖师奶奶还是知道羞涩的，不少弟子立即转头看向焕觉，眼中的鄙视溢于言表。
　　焕觉师兄！
　　瞧瞧瞧瞧！
　　你也该学学祖师奶奶，被人夸的时候表现出一点羞涩才对，不然真的会让人觉得你脸皮太厚的。
　　脸皮厚到了一定程度，那真真是会成为有史以来最可怕的贱人！
　　焕觉师兄，你是我们的榜样，你千万不要成为千古贱人啊！
　　众弟子正想着，就听上头的祖师奶奶突然道：“殿主，你别这样夸我，这么多人看着，我会觉得压力很大的。”
　　殿主道：“哦？什么压力，心灵上的压力吗？”
　　褚妖儿答：“非也，他们在看我，我很高兴啊，我心灵上哪里来的压力？其实是目光上的压力，他们目光太火热，我感觉身上都能被他们给看出好多洞来了。”
　　众弟子：“……”
　　焕觉师兄我们错了你不是脸皮太厚你是脸皮刚刚好！
　　真的！千真万确！好到不能再好！天下第一好！
　　你绝对不是贱人！绝对不是！
　　不是！
　　看着周围师兄弟姐妹们一脸欲哭无泪的模样，焕觉心态良好的笑眯眯道：“你们别这样看我，我也会和祖师奶奶一样遭受到你们目光上的压力的。”
　　众人绝倒。
　　过了一会儿，三道鼓声响起，大师兄、六师兄以及九师姐，从弟子之中列出，沿着玉阶登上祭坛，先是叩拜了最上头的殿主、祖师爷、祖师奶奶，这才取香点燃，叩拜了为妖宗做出许多奉献的前辈灵牌。
　　将檀香
　　将檀香插好，大师兄三人面向褚妖儿：“祖师奶奶。”
　　褚妖儿正襟危坐，眼前依旧是蒙着玄黑的绸布，让人看不见她的眼睛。
　　可尽管如此，大师兄三人却还是隐隐约约的感觉到，有着那么一束极其犀利的目光，正从那玄黑的绸布之下，朝着他们三人身上射来。
　　那目光太犀利，太锋锐，让得他们不自知的挺直了腰板，呼吸也是变得缓慢了。
　　那是一种来自于骨子里的威压。
　　强大，沉重，让人无法呼吸。
　　其实，不仅仅是他们三人，祭坛周围的所有弟子长老，全都感受到了从褚妖儿身上传来的威压。
　　众人面色严肃。
　　而后便听褚妖儿道：“三天之前，我问你们，什么是爱，当时你们没有人回答我。现在，能告诉我，什么是爱吗？”顿了顿，补充道，“和之前的关卡一样，这一道考验，满分一百，六十分及格，按照你们三人之前的总分数，如果这一道考验没能拿到八十分，直接就能刷下去了。”
　　听了这句话，三人心头一紧。
　　八十分。
　　如果他们三个都没有拿到八十分呢？
　　对此疑问，褚妖儿只有四个字：“宁缺毋滥。”
　　三人立时了然。
　　其余人也是了然。
　　于是依照辈分排位，首先是大师兄回答。
　　便见大师兄出列后，深吸一口气，方才谨慎的答道：“爱是无极限。”
　　褚妖儿听了，唇角微扬，却是让人看不出她具体的情绪：“就这一句话？”
　　“就这一句话。”
　　“好。老六的回答是什么呢？”
　　六师兄依言出列道：“爱是天地人。”
　　“你也就这一句话？”
　　“是。”
　　“那老九呢？”
　　九师姐是宗门里公认的修炼狂人，自从拜入宗门以来，整天不是在闭关修炼，就是在正要闭关修炼的道路上，别说外人了，就算是宗门里的师兄姐弟妹们，九师姐也是根本不熟识的。
　　是以对于九师姐的回答，众人都很是期待，不知道这个根本没接触过情爱的修炼狂人的回答是怎样的。
　　不说众人这样想，九师姐自己也是这样想的。
　　然后就听这位修炼狂人颇有些战战兢兢的回答：“回祖师奶奶的话，我觉得，我觉得……您对我，就是爱。”
　　“哦？”褚妖儿再笑，众人则是吃惊诧异，“此话怎讲？”
　　九师姐答道：“如果您不爱我，您就不会让我竞争新宗主之位，所以我觉得，这就是爱，这就是我的回答。”
　　众人深思起来。
　　大师兄和六师兄也是一起深思。
　　然后就听褚妖儿拊掌：“很好。本门的新宗主，就是你了，老九。”
　　九师姐瞪大了眼，有些不可置信。
　　众人这时候仍旧有些诧异，却都已是想明白了九师姐的回答。
　　以大师兄和六师兄为首，众位弟子长老一齐鞠躬行礼：“拜见新宗主。”
　　如此。
　　南区妖宗的新宗主，终于选拔上任，褚妖儿的任务完成，送走殿主后，接下来的时间，便是安心的养好身体，为日后的西行做准备。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　哈哈哈哈哈，快夸我快夸我！不然明天新卷就又痿了

☆、384、临寒，动手脚【新卷开始

　　若说和褚妖儿关系匪浅的七人里，谁最能纠缠谁最厚脸皮谁最没节操没三观没下限，那绝对是非玉缠莫属。
　　这一点，连自诩也是极不要脸的墨衍，都是得甘拜下风。
　　好比此刻，明明两个月的时间到了，褚妖儿该离开南区，去往西区寒宫见宫主，玉缠也是该一同离开前往东灵圣地，为圣地里的次封印进行稳固，偏生这家伙尝了两个月的甜头，怎么也不愿意就这样跟褚妖儿分开，嘴上说着她体寒虽已治愈，但身体仍旧不能经受太多的寒气，他要用他男人的火热身躯来抚慰她冰凉的心……
　　喂喂喂，说好的妖宗祖师爷，千秋万代，寿与天齐呢？
　　玉缠你这样子臭不要脸，真的大丈夫？
　　要是被妖宗那么多长老弟子知道了，你确定你的名声威望不会受到太严重的打击吗？
　　可怜褚妖儿低估了他的脸皮，本来行装都已经整理好，要和妖宗里的人告别，然后就和萌一起去西区了，临行前却被玉缠给拖回了寝殿里，里里外外吃得骨头都不剩。
　　直到最后一刻，他必须得去东灵圣地了，这才恋恋不舍的松手，又老妈子一样的嘱咐了萌很多，要萌千万千万保证褚妖儿的安全，直说得萌直翻白眼，方才一步三回头的走了，最终化作一抹赤红的光，消失在了极遥远的天际处。
　　见玉缠的的确确是走了，萌仰头看向褚妖儿：“玉缠大人走了。主人，我们也走吧，时间不多了。”
　　褚妖儿点点头，牵了她小手就准备下山。
　　却是才下了祖师爷的这座山头，还没走到山门，就听一道喊声响起：“妖儿，妖儿！”
　　褚妖儿和萌停了脚步，转头一看，不是别人，正是乌拉拉。
　　“妖儿。”乌拉拉跑过来，两颊因跑得太快而泛起了红晕。年轻姑娘平复着过快的呼吸，平息好了才道：“妖儿，你现在就要走了？你去哪儿啊？”
　　褚妖儿道：“我去西区呢。你也要和我一起去吗？”
　　乌拉拉听了，没有立即回答，有些迟疑。
　　知道乌拉拉最近和焕觉好似有一腿，褚妖儿笑得十分促狭：“我去西区的话，过后还要去北区的。你想好了啊，北区离这里很远的，一来一回可要花很长时间。”
　　果然，这话一说，乌拉拉更加迟疑了。
　　去了西区，还要去北区？
　　西区还好，北区离妖心这里的确远，而且北区听说变态特别多，万一自己实力不济拖妖儿后腿，还被那些变态给欺负了可怎么办？到时候就只能靠妖儿，多麻烦啊。
　　毕竟妖儿是要去找人办事的，自己跟着的话也只是到处玩，帮不上什么忙，顶多还都是帮倒忙。
　　嗯，自己就先留在妖宗里，等等再回星殿好了。
　　乌拉拉想着想着，就给自己找好了借口，刚准备开口说自己不去了，就见萌惊喜的睁大眼：“呀，焕觉大作家来了。”
　　乌拉拉听见了，心头一跳，急急转过身，果见焕觉正朝这边走过来，手里还拿了什么东西。
　　“祖师奶奶。”尽管整个妖宗上下，如今都知道祖师爷已经离开了妖宗，妖公子也要离开妖宗，从今往后祖师爷这个位置就不存在了，可焕觉他们还是习惯称妖公子叫祖师奶奶，这已经成了习惯，改不了了，“祖师奶奶，这是弟子亲手作的画，送给祖师奶奶，祖师奶奶一路平安。”
　　褚妖儿接过他手中的东西，是个长盒子。
　　将盒子打开来，里面躺着一副卷轴，卷轴撑开，的确是一副已经装裱好的画作，即便眼睛看不到，但褚妖儿一闻便知道，这画作墨迹很新，水墨味十足，就是不知道画的是什么了。
　　她还没用灵识看一看这画作画的是什么，就已经听见乌拉拉和萌倒吸冷气的声音了。
　　她顿觉好奇：“画的是什么？你们居然这么惊讶。”
　　“画的是妖公子呢，主人。”萌看着那画作，小脸不掩讶异之色，“主要是画得好像，跟真人似的，主人你赶紧看，看了就知道了。”
　　乌拉拉也是惊叹着点头：“是啊，妖儿，真的和你妖公子的时候一模一样，完全就是你站在纸里了，特逼真。”
　　两人都这样说，褚妖儿笑着摇头，立即将灵识转移到画作之上。
　　这便见到，这副画作，的确如两人所说，不仅形似，更有神似，画作的大体背景是祖师爷的那座山头巅峰，玄衫少年立在那山巅之上，身后是旭日初升，金芒万丈，映得那少年周身好似是镀了一层金光，看来竟是分外的耀眼，直让人看得目不转睛。
　　不过，不同于褚妖儿扮作妖公子的时候，会在脸上戴一方面具，这副画作上的妖公子，并未佩戴面具，而是露出了真容，眉如青锋出鞘，眸似点星，给人一种锋芒毕露之感，好似这个少年会直接从画作里跳出来一样，逼真得好似真人。
　　“好画。”
　　褚妖儿赞叹了一句，抬头面向焕觉，微笑着道：“很好的画，我很喜欢，谢谢你了。”
　　得到认同和夸奖，焕觉竟是笑得十分腼腆：“祖师奶奶喜欢就好。”
　　看过画作后，褚妖儿将画收起来，郑重收进紫极之链里，同焕觉和乌拉拉告别后，这才出了山门，缩地成寸，直朝妖心城门而去。
　　目送着褚妖儿和萌离开，乌拉拉感叹一声：“妖儿这一走，不知道什么时候
　　一走，不知道什么时候才能再见呢。”
　　焕觉道：“你之前不是和祖师奶奶一起来的吗，祖师奶奶走了，你怎么没跟着一起？”
　　“我这不是为了……”乌拉拉刚想说我这不是为了你，转眼见焕觉一挑眉，神情似是饶有深意，便陡然止了话，不肯说了，转头就往自己居住的山头走，边走边碎碎念，“我在星殿请的假快到了，皇城那边我爹娘也该想我了，唔，我也是时候回去看一看爹娘了。”
　　说着，自顾自点头，决定这就收拾包袱，先走一遭东区，回皇城看看爹娘，再去星殿继续任职。
　　自己的家虽说在东区祁氏皇城，但想来自己在星殿里任职，爹娘应该也是很高兴的。
　　乌拉拉低头念叨着，也没看见身后焕觉那陡然变黑的脸。
　　某大作家几乎是咬牙切齿。
　　这个死丫头，故意说要离开妖宗是不是？
　　真是讨打！
　　这样想着，焕觉怒气冲冲的走上前，摩拳擦掌准备好好教训一顿乌拉拉，好让这外来的姑娘知道他们妖宗不是想进就能进，想走就能走的。
　　既然敢进，就要做好全部身心都留在妖宗里的准备！
　　哎等等，这句话好像有点不对劲……
　　去，管什么对不对劲的，总之自己作为妖宗弟子，就得好好管教一下乌拉拉这个外来姑娘！
　　于是焕觉雄赳赳气昂昂的追上去了。
　　不过真正挨打的会是谁，这就不得而知了。
　　正如周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，世间男女，可不也是如此？
　　……
　　却说出了妖心城门后，褚妖儿决定不再步行，直接御风去西区。
　　这正合萌的心意。
　　因只差最后一层封印没有解开，如今的褚妖儿俨然是仙圣天品巅峰，放眼整个参商海，能和她匹敌的，怕也没多少，但到了这个境界，御风飞行的速度，已然和以前不可同日而语。
　　若说之前从中境去南区的时候，褚妖儿还是速度最慢的绿皮火车，那么现在从南区去西区，褚妖儿就已经是化身成为波音747了。
　　想来等从西区去往北区找参商大帝的时候，就该是载着航天飞机的火箭了。
　　思及于此，萌不得不感慨，自家主人的封印，真乃作弊一大利器。
　　两人没走大路，却也没捡太过偏僻的山路走，而是呈着一条直线，直往南区最西方的那座距离东灵圣地最近的大雪山而去。
　　大雪山虽说是在南区境内，但其实根本就是西区的地盘，想来褚妖儿只要到了大雪山，应该就能被闭关结束，已然出关的西区寒宫宫主察觉到她的到来了。
　　西区寒宫宫主，名为临寒。
　　临寒。
　　临水之寒，临雪之寒，更为重要的，则是临冰之寒。
　　有冰，有雪，有水，方才有寒。
　　且说这个临寒，乃是七人之中，性格最为冷酷乖戾的一个家伙。
　　说他冷酷，却也是有原因的，他是和褚妖儿同一时期的天地位面自然孕育出来的灵物，生来便是长在西区的极寒之地，天生身处的就是一望无际的冰原，是以化作人形后，性子也是极冷，很少与人接触，因为和他接触的人，不是被他杀了，就是被他身上的冷气给冻得吓跑了。
　　思来想去，好像也真的只有褚妖儿他们那些同样是由灵物化成了人形的人，才敢真的和他接触，其余的，便是寒宫里的人，每每对上宫主，都是可望而不可即，根本不敢靠近，生怕靠近那么一点，就要被宫主身上的冷气给直接冻成冰雕。
　　再说他乖戾，却也是有原因的，并且还和上一个原因，有着异曲同工之妙。
　　因为性格太冷，不好和人相处，这就造成临寒的朋友极少，甚至可以说是完全没有的。身为灵物，本就没有亲人，又没有朋友，临寒性格自然而然的除了冷酷，多了那么一点古怪，再加上他能力高强，世上鲜少有人能和他相提并论，这就让得不论他做什么事，哪怕是将整个西区都给变成了他最习惯的冰雪世界，也无人敢说他，这就让得他性格很是乖戾无常，极少能有人包容他。
　　便是前世的褚妖儿，经历了不少考验，被折磨得几乎体无完肤，这才接受了他，承着世人将她当为救世主的目光，接受了这么一个又冷酷又乖戾的冰块。
　　当真是个冰块。
　　褚妖儿虽并未见过他的灵物本尊，但她用脚趾头想想也能知道，他的本尊绝对会是东灵位面上最冷最硬的一块冰，而且估摸着还是历经了千万年的漫长光阴，方才修成了人形——
　　别问她为什么会这样想，因为殿主很久以前和她说过，七个人中，就临寒化成人形的年龄最小，所以性格也并不沉稳，可以说是有点幼稚的。
　　这点褚妖儿深以为然。
　　可不就是有些幼稚的。
　　她还记得，前世她还没和临寒在一起的时候，临寒奉殿主之令追求她——看清楚，是追求，这个词具体是什么意思想来大家都能知道，这里便不多作解释了。
　　可结果呢？
　　人临寒追求是追求了，结果只追，没有求。
　　追得她在饭馆里吃饭，他就坐在她旁边看着她；追得她要睡觉了，他也就坐在她床边看着她；甚至是追得她要洗澡了，没有男女之别的他也是大刀阔斧的要跟她一起，最后是她好说歹说，几乎要
　　说，几乎要将嘴皮子给磨破，让他了解了何为男女授受不亲，他才退了一步，坐在外头等她。
　　总之，说他单纯吧，他的确单纯，但他分明要比星陨懂得很多；说他幼稚吧，他也的确幼稚，可他明明是个大男人，说话做事都还是很有担当，不愧是一区之主。
　　可是，可是……
　　想一想自己很快就要见到那冰块一样的男人，褚妖儿有些头疼。
　　此时她和萌已经是站在了大雪山的山巅，过了一两个月的时间，这里已经恢复原样，看起来和她上次来的时候好像没什么两样。
　　她蹲坐在光滑的冰面上，手指在冰面上不停的画圈圈，对着萌碎碎念的抱怨。
　　“萌啊萌，一想到我很快就要见到临寒，我这颗小心脏啊，就扑通扑通的跳，停都停不下来，你说这可怎么办？”
　　萌也是听姬华说过有关临寒的事，算是大致了解接下来自己要见的临寒大人。听了褚妖儿的话，小草泥马很淡定的道：“不怎么办，凉拌就行。”
　　褚妖儿继续画圈圈：“可是现在都秋天了，西区这里更是冬天里的冬天，你确定吃凉拌，不会太冷吗？说真的，我以前拿下他就废了好大一番功夫，我真不敢想这回重新拿下他，又得费多大的功夫……”
　　她低头画圈圈，完全没有注意到萌突然有所改变的脸色。
　　看到悄无声息便到来的人，萌脸色一变，飞快的朝蹲在地上的褚妖儿使眼色。
　　可褚妖儿正处在自己的思绪之中，根本没有抬头，灵识也没放开，自然是看不到萌对自己的提示。
　　她只是继续的神游天外，继续的碎碎念：“就他那个臭脾气，普天之下好像也就我自己能忍受。唔，真不知道殿主是怎么想的，为什么会说他是我的命定人，虽然他长得的确很好看，跟玉缠都有得一拼，可是他天天绷着脸，对我也是绷着脸，我有些接受无能……对了！我怎么忘了这一点！”
　　她想起什么，急急转头，“看”向萌，见萌正对着自己挤眉弄眼，她愣了愣，也没多想，只语气严肃的道：“萌，你记不记得，我之前还在大陆的时候，有一回入了殿主设下的七星迷幻阵……唔，不对，你不知道，那时候你还是月狐，还没和我契约呢，你应该不知道。”
　　说起七星迷幻阵，褚妖儿想起出阵之后，姬华曾将殿主和他的对话说给她听，她当时还没觉得有什么，现在想起来，终于察觉到有不对的地方了。
　　当时姬华怀疑殿主用心，怀疑殿主在他们七人施展夜色妖华，将褚妖儿魂飞魄散后遗留下来的灵魂碎片给凝聚到一起，凝练成新魂的时候，分明是参商大帝最好下手的机会，可参商大帝偏生没有动手，任由他们将夜色妖华施展成功，眼睁睁的看着褚妖儿的新魂被投放到了东方一个修真界位面之上，殿主居然也没有对暗中做了什么手脚的参商大帝动手，这是一个很不同寻常的现象。
　　看起来似乎是殿主默许了参商大帝在暗中动手脚，但实际上，褚妖儿明白，这是殿主和她说的，有关她的劫。
　　前世的她本已殒命，魂飞魄散，灰飞烟灭，天地间已是没有她的存在，是姬华他们动用大能，强行将她的魂魄给修补回来，这才让她的新魂多出了那么一世。
　　试想。
　　已经确定死亡的人，居然又能以全新的魂魄活下去，这可不是违背了天地之道？
　　天道轮回本应正常循环，可偏生她是个异类，她重新活了下来，所以她此生注定有劫。
　　并且，这个劫，不出意外，就是在参商大帝的身上。
　　也就是说，四百九十多年前，姬华他们施展夜色妖华，为她凝聚新魂的时候，参商大帝在暗中做的手脚，是她的劫。
　　有了她前世死亡的因，便有了她今生复活的果。
　　这是天道，不可逆转，同时亦是不可避免。
　　仔细想一想，以参商大帝的性格习惯，他若是要在暗中做些什么，他会选择哪方面的？
　　他是会选择地点，还是会选择人物？
　　关于这一点，褚妖儿不用多想，立即便确定了，参商大帝定是会在某个人的身上动手脚。
　　那么，他是会在谁的身上动手脚呢？
　　她细细的整理了一下自己一路以来，遇到的和自己前世有所关联的人。
　　先是姬华，慕凝，墨衍，祁皇，星陨，玉缠……
　　然后是殿主，三殿下，父王，母妃……
　　再来便是王叔，褚王妃，舅舅……
　　这些人里。
　　有谁是被参商大帝动了手脚？
　　她认真想了想，便将划在了冰面上姬华那几人的名字给直接划掉。
　　再想了想，划掉的是殿主几人。
　　然后划的是王叔他们。
　　至于其他人，都是今生才认识的，和前世无关，褚妖儿并不会认为参商大帝有着和殿主一样预知过去未来的能耐，可以知道她今生会认识什么人。
　　而这些人都没有被参商大帝动手脚，那就只有……
　　“临寒。”
　　褚妖儿突然喊出立在她对面良久的人的名字，手中在冰面上划来划去的石块扔掉，她抬头“看”向对面真真是如冰块般寒冷的男人：“当初启动夜色妖华的时候，你是不是见过大帝？”
　　她问的很直白，也很坦率。
　　但就是这样的直白，这样的坦率
　　这样的坦率，却是让得萌面色大变，然后倏然抬眼，看向对面的人。
　　就见这人沉默着，沉默着，终于是在褚妖儿的注视之下，缓缓点了点头。
　　旋即开口，声音是冰雪般的寒。
　　“见过。”
　　“他和你说了什么？”
　　褚妖儿还是蹲在地上，并没有起身来。
　　她认真的“看”着他。
　　虽说这是两人今生第一次见面，她还没有亲吻他，他有关她的记忆理应还未恢复，但她问的问题，有关这个问题的场景里并没有她的存在，所以他记得这点。
　　记得夜色妖华之前，参商大帝，的确是找过他的。
　　并且还是私下里找他，没有被任何人知道。
　　这个任何人，自然是包括了殿主。
　　否则，以殿主的能耐，岂不会将这一点告诉给褚妖儿？
　　可连殿主都没有和褚妖儿说，这就表明殿主也是不知道的了。
　　知道褚妖儿已经确定了什么，临寒如今也算是第一次见她，但对她并没有任何想要拒绝隐瞒的心思。他直接便答：“他和我说了一句话，送了我一样东西。”
　　“什么话，什么东西？”
　　他没有立即解答褚妖儿的疑问，而是转手一翻，便将一个什么东西，取了出来，递给她看。
　　她接过，手指一捻。
　　然后毫无任何预兆的，脸上陡然布满了阴沉之色。
　　萌见了，虽然不太明白，只是一颗小小的好像已经没有什么药效的丹丸而已，何以能让主人情绪如此波澜？
　　然后就听主人几乎是咬着牙问道：“你日夜都将这东西带在身上？”
　　临寒向来都是寡言少语，闻言点了点头，没说什么。
　　得到回答，褚妖儿深吸一口气。
　　旋即手指一紧，手掌再摊开，那颗小小的丹丸，便已变成了一堆粉末。
　　她松手，粉末随着风雪被刮走，她神情难得有些沉重的面向对面的人。
　　灵识看着这人，和遥远记忆中的一样，一身月色寒冷如霜，周身散发着生人勿进的冰冷气息，实实在在是让人很难靠近他，生怕被他身上的冷气给冻到，从而成为他西区冰雪世界里冰雕大军的一员，年年月月的被西区来往之人观赏。
　　但其实，正如褚妖儿所说，他长得很好看，眉峰修远，眸是和衣衫同样的月色，泛着点淡淡的冷，让人忍不住就要幻想，如果那眸底的冷散去，转化成融融笑意，该是多么好看的一个景。
　　只是由于他太过冷酷，且又乖戾无常，他眉宇间便常年盈着一股森冷之色，是比他眸底的冷还要浓郁上不知多少倍的。这森冷硬生生的破坏了他原本的貌美，让人甫一感受到他冰寒冷酷的气度，便已吓破了胆，不敢再细看他的容貌，是以他的容颜，很少会被人提起，人往往说出口的，便都是他的性格和他的手段。
　　性格冷酷乖戾，手段亦是冷酷乖戾，让人很难能承受得起。
　　只是，很难让人承受，并不代表没人能承受得起了。
　　至少，他面前的褚妖儿，前世能承受得起，今生也照样能承受得起。
　　哪怕他日夜都将参商大帝送给他的那丹丸，佩戴在身上，日复一日年复一年的吸收着丹丸传输给他的能量，在他身上动了足足四百九十一年的手脚……
　　“大帝和你说了什么？”
　　褚妖儿神情突然变得温软，语气也是软了。
　　她试图以前世和他相处时候的经验，来重新的和他相处。
　　临寒看着她，看她神态变得柔和起来，他刚刚还是盈着森冷之意的眉眼，此时也是不自知变得有些缓和了。他缓缓道：“他说想让你活下去，我就需要这个。”
　　——当时，是褚妖儿被参商大帝的毁灭之力给击杀之后，姬华连夜召集七人，准备施展夜色妖华，将褚妖儿的灵魂碎片给凝聚起来。
　　但夜色妖华乃是上古封印，需要借助位面之力。
　　想要施展，谈何容易？
　　所以在施展夜色妖华之前，七人不约而同的进行了为期不过两三天的短暂闭关，用以淬炼自身灵力，为施展夜色妖华做准备。
　　便在这个闭关期间，参商大帝找上了临寒。
　　其实他们七人之中，论实力，自是姬华最厉害；论头脑，乃是祁皇最有谋略；论身手，则是墨衍最通大道；论心智，便是慕凝最不动如山。
　　可偏生，参商大帝却是找了临寒这么个实力并不算最厉害、头脑并不算最机敏、身手并不算最通天道、心智并不算最完善，只性格最冷最怪，手段也是最冷最怪的人。
　　但就是因为这四点不最，才是参商大帝找上他的理由。
　　只有找这样的一个人，才能最好的在夜色妖华里动手脚。
　　准确来说，是在夜色妖华施展之后，动手脚。
　　所以那个小型闭关里，参商大帝找上临寒，交给临寒一枚丹丸，并告诉临寒，如果想让夜色妖华完美施展出来，那他就一定需要这个丹丸。
　　许是参商大帝表情太过诚恳，也许是参商大帝语气太过认真。
　　又或者，是控魂心法在作怪，是弑妖诀在背后操控。
　　反正当时的临寒，听进了那句话，收下了那枚丹丸。
　　事实证明，参商大帝是个极有远见的人物。
　　初始，将那丹丸佩戴在身上后，在施展夜色妖华的时
　　色妖华的时候，不知是不是这丹丸起到的作用，七个人里，就临寒遭到的反噬最轻，最重的便是墨衍，其次才是姬华慕凝等人。
　　他受到的反噬最轻，又和参商大帝有着这等交易，所以参商大帝在抹除有关褚妖儿的所有历史和记忆的时候，只有他脑海之中的记忆，受到的波动最小，被抹除的也最少。
　　可以说，七个人里，除去极其特殊的记忆并未有所改动的星陨外，就只有他对褚妖儿的记忆，是最为完善的。
　　这一点，连姬华都无法否认。
　　其实参商大帝和褚妖儿一样，都是个急性子，关于想到什么就做什么了，很少会是温水煮青蛙，将对方一点点的敛入自己亲手安排的计划之中。
　　可是，如今，见到了临寒，感受到对方和前世有着很大不同之处，褚妖儿却是明白，参商大帝并不是不会用温水煮青蛙的方法，而只是很少用罢了。
　　他身上的不同，正是来源于刚刚被褚妖儿给毁掉的那枚丹丸。
　　那枚丹丸上，有……
　　“他想要毁了你。”
　　褚妖儿眼睛上蒙着玄黑色的绸布，她并不能睁眼看他，只能凭借着灵识，动用自己的全部感官，来感受着他身上那非同寻常的改变：“毁了你，就是毁了我。毁了我，也就是毁了他自己。”她低下头，轻轻一笑，“大帝真是好算计。”
　　四百九十一年前，借由临寒算计四百九十一年后的她。
　　再借由祁皇之手，将她算计到了如今目不能视的地步。
　　她该说什么好？
　　该说大帝不愧是大帝，聚集了整个东灵位面最为负面的物质，以致于大帝的心思也是极端的阴险狠辣，不出手则已，一出手便是天崩地裂，海枯石烂？
　　大帝啊。
　　大帝。
　　我真是小瞧了你。
　　褚妖儿正想着，就感到对面的人似乎也是蹲了下来，那独属于临寒的冰冷之气，扑面而来，若非她体寒之症已然被玉缠治愈，怕是她身体又该被这寒气给激得有所变化。
　　她正感受着这气息，就听他道：“你在生气吗？”
　　褚妖儿想着，摇了摇头，又点了点头。
　　他似乎有些不太理解：“没生气，还是在生气？”
　　“我没生你的气，我是在生大帝的气。”褚妖儿道，“他心思太深沉，连我都没有想到，他居然会选择在你身上下手。”
　　说着，她想起什么，玄黑绸布没有遮掩住的眉头一皱。
　　不。
　　不对。
　　不是那样的。
　　并不是因为临寒有着那四个不最，参商大帝才会选择他。
　　而是从最开始，也就是夜色妖华还未施展出来的时候，他们就已经判定好，由姬华来担当夜色妖华第一层封印，临寒则接手第七层，也就是最后一层封印的时候，参商大帝就已经决定，要选择他来在暗中动手脚。
　　第一层非常重要，最后一层也同样是非常重要。
　　第一层是整个夜色妖华的基础，最后一层则是整个夜色妖华的结束。
　　夜色妖华能否施展成功，就看最后一层如何。
　　所以，参商大帝才会选择临寒，便是因为夜色妖华的最后一层，是放在了临寒的身上。
　　倘若这最后一层是在放在了姬华的身上，是放在了慕凝的身上，是放在了墨衍的身上……
　　那么，以其他六人的性格，只星陨最为单纯，可能也是会像临寒一样，相信参商大帝的话，其余的五人，则是绝对不会相信的。
　　这却是巧合之中的巧合，令得参商大帝成功在临寒身上动了手脚，安排下褚妖儿的这个劫。
　　此劫，大劫，生死劫。
　　“呵，终归是他棋高一着更胜一筹，我却也对他无可奈何。”
　　褚妖儿伸手一拂，冰面上的字迹便被拂去。她抬起头，面向对面的人，这才问出最应该问的一句话：“你是来接我的吗？”
　　看她真的没有生自己的气，临寒抿了抿唇，点点头。然后目光触及到她眼睛上的玄黑绸布，想起她是看不见的，便又开口道：“嗯，我来接你。”
　　他声音听起来还是很冷，但细听之下，好似又有着那么一点温情。
　　于是这温情在冰冷之下便显得很是难得，正如寒冬腊月之后的初春，天将乍暖，冰雪融化，百花盛开，最是那融水之中的温暖。
　　哪怕这暖，并不炽热，并不滚烫，可无法否认的，这就是暖。
　　暖得让人身心都是极其的舒适。
　　“唔。”她将自己的手伸出去，递到他面前，然后理所当然道，“我腿蹲麻了，你背我。”
　　临寒不说话，只朝她挪了挪，然后背过身去，作势要背她。
　　见即便有着那丹丸整整四百九十一年的潜移默化，参商大帝是想要将他的七情六欲给全部封死，不给她留任何余地，可临寒对她，却还是下意识的温和，是对所有人都不曾有的。
　　她微微笑了笑，双手搂住他的脖子，果然触手极其的冰凉，好似他的身体当真是冰块做的。
　　这样的温度真的是很难让人适应，饶是褚妖儿，也是不自觉的颤抖了一下。
　　感受到她的颤抖，临寒依旧是不说话，但不等她身体靠近过来，她就感到他的体温突然就升高了，是能让她感到舒适的温度。
　　这样的温度，令得他脚下的冰面，都是有
　　面，都是有些融化开来。
　　“你对我还是这样好。”
　　她轻声说了一句，双手搂紧他的脖子，蹲了太久导致血液不流通，有些酥麻的双腿挪动过来，身体轻轻靠上他的背，然后双腿便被他搂住了腿弯，固定在他身边两侧。
　　他站起身，搂着她的腿弯，将她整个人往上背了背。
　　男人气息仍旧寒冷，然体温却是极其的舒适。她侧了脸，脸颊贴上他的肩头，只觉哪怕别的人对她再好，也比不过这人对她的千分之一万分之一。
　　是了。
　　这人性格是冷，脾气是怪，不太懂得体贴人，也不太懂得安慰人，虽是为一区之主，却并不是个好的恋人。
　　可这就是他。
　　她前世喜欢的是这样的他，她今生喜欢的也是这样的他。
　　比他更冷的人，世上没有；但比他要暖的人，世上有很多。
　　可那些都不是他。
　　这天这地，这陆这海，他这样的人，只有这一个。
　　多好。
　　她暗自的微笑起来，然后松开一只手，招呼身后的萌：“萌，走了，咱们去西区，看一看传说中的冰雪世界，听说有很多冰雕，我以前都没来过的。”
　　萌应了一声，这便跟在了临寒的身边，一同离开了大雪山。
　　临寒是神尊，萌也是神尊，是以两人速度奇快，哪怕临寒背上背了个褚妖儿，可这依然不能影响他的速度。
　　于是，不过一眨眼的功夫，三人就离开了大雪山，朝着正西方而去。
　　如此，他们才算是真正的进入了西区里。
　　便在三人刚刚离开大雪山的地界之后——
　　“嗖。”
　　破风声突地响起，有那么一道漆黑的影子，突地来到了大雪山的山巅之处。
　　来人低头看了看平滑如镜的冰面，似是思索了那么片刻，便是伸手一拂，原本还是空无一物的冰面，此刻已然是出现了那被褚妖儿给遮去的字迹。
　　看着那被划来划去的字迹，来人殷红的唇一扬，缓缓的笑了。
　　“你已经察觉到了么。真是期待啊，等我们再见的那天……”
　　“呵。”

☆、385、以我之心，铸你容颜

　　正如以前玉缠所担心的，褚妖儿若是体寒之症未能痊愈的话，是绝对不能来西区的，否则，寒气入体，不仅能让她的体寒雪上加霜，更有可能的，是会要了她的命。
　　因为西区这里，以大雪山为始，但凡属于西区的全部地域，全然都是冰天雪地，连海水也是极冷的，更多地方的海水则都是直接凝结成冰，在另外四个区里常见的诸多海洋生物，在西区这里也是没有的。
　　能活在西区海水之中的，大多都是极其耐寒的海兽，海洋生物也有，只是比较少，且普遍都是生活在百丈海水以下，靠近海面的水里，则很少能见到活物。
　　而西区之所以会如此，听说是因为很久很久以前，久到还是在神龙一族进行内战的时候，有神龙将一整块新大陆，给撞成了三瓣，一瓣是云间天，一瓣是无涯海，一瓣便是现在的参商海。
　　不过那个时候的参商海，因为刚被神龙给撞出来，是以参商海里别说有什么生灵存在了，便连地貌都还没有形成。
　　据说，参商海刚刚成形的时候，因为神龙灵兽本尊的力量过大，导致属于参商海的这一瓣陆地被从新大陆上分离出来之时，居然撞上了一座冰山。
　　众所周知，冰山的整体，其实是非常大的，裸露在海水之上的部分可能看起来很小，但实则水下的能有多大，谁都不知道，是以才会有那么一个词，叫做冰山一角，就是用来说明冰山的庞大。
　　于是，新大陆第三瓣陆地这一撞，恰如大水冲了龙王庙，整个海洋，都是在瞬间爆发了危险程度极高的海啸，期间死了多少的海兽海洋生物，自是不用多说，只说海啸过后，那座冰山也是彻底崩裂开来，但它崩裂得很有技巧。
　　倘若冰山有灵，那冰山肯定是这样想的：让你丫撞我！让你丫把劳资给撞坏了！赔偿，赶紧赔偿！
　　啥？
　　你说啥？
　　你说你只是一块被分裂的陆地，你赔偿不了劳资？
　　那好，劳资不让你赔偿了，劳资霸占你五分之一的土地，你干不干？
　　什么？
　　你不干？
　　嘿，你丫不干也得干，这时候可轮不到你说话！
　　于是陆地崩裂，冰山崩裂，崩裂开来的冰雪，便是覆盖了整整五分之一的岛屿，这就是日后拥有着冰天雪地之称的西区。
　　如此，参商海整个五分之一的地域被冰雪覆盖，鲜少有人能够涉足其中，向来都是被认为人迹罕见的存在。等到了很多很多年后，有一块不知存在了多少年的玄冰，修炼出了灵智，进而修炼出了人形，这才为自己取名临寒，一手掌控了此地，将此地命名为西区，并创建起了寒宫，成为了此地唯一的主人。
　　眼下，这西区寒宫的主人，正背着一个眼睛看不见的大姑娘，带着一个不及自己大腿高的小姑娘，正在西区的地界上慢慢的走着。
　　的确是慢慢走着——
　　大姑娘听说西区里有很多冰雕，在整个参商海里都是十分有名的，她很想要看。那么理所当然的，作为大姑娘的契约兽，小姑娘也跟着要看。
　　既然都要看冰雕，那就只能慢慢步行欣赏了。
　　西区里的确是有冰雕的，不过统一都是集中在了一座名为“冰晶城”的城市里。
　　既是叫做冰晶城，那自然，城里肯定有很多的东西都是和冰晶有关的，如冰制作而成的雕像，如冰搭建而成的房屋。
　　而不知是不是因为地处西区，本就人烟稀少，十个人里有九个人是终其一生都不会来西区的，更谈何参商海的其他四个区觊觎西区这里的冻土？所以冰晶城分明是地处西区边缘的，可偏生任何的防御都没有，就连城墙，都是用冰块砌成的，连半点石头泥土都没用，就真真用冰块铸造的，远远看去，整个城市都是由冰晶构建而成，当真是极其的吸引人视线。
　　西区这里普遍的温度很低，实力不高的人只能穿厚点以免受冻。萌也是懒得用灵力护体，干脆穿了棉袄，整个人都裹成了又白又胖的小包子，这才惊叹着问道：“临寒大人，住在这里的人，体温都很高吗？”
　　临寒不解，却也不说话，只沉默着看向她。
　　然后萌就问得更仔细了：“这里这么冷，他们又都住在冰里，如果他们体温不高，岂不是早就要冻死了？”
　　这回问得比较直白了，却是褚妖儿扑哧一笑：“和体温无关，其实住在冰块做的屋子里，很暖和的。”
　　“诶咦？”
　　“等我们进城了，住进去，你就知道了。”
　　说着，他们已经靠近了冰晶城的城门，抬眼望去，不止城墙是冰块搭砌的，城门也是冰块做成的，并且好似是终年不化，但为了能和周围城墙区分开来，城门是染了颜色的，在阳光照耀下散发着淡淡的金色，很容易就能让人将城门分辨出来。
　　西区里人少，居住在城市里的人便也很少。人本来就少，城墙又没什么防御，自然也没什么士兵在站岗。
　　听说，西区城市里不仅没有士兵，连城主什么的也是没有的。
　　实在是因为人太少，根本不需要当官儿的来管理。
　　于是乎，没有像别的区那样，还要经过士兵检查才能进城，临寒照旧是背着褚妖儿，领着萌，默默地过了那泛着淡淡金色的城门，进了这座算是享誉整个参商的冰晶城。
　　才过了城
　　。
　　才过了城门，走过城墙下的甬道，看着眼前的一切，萌立即就睁大了眼：“主人，你快看，都是冰雕啊，好多好多！”
　　褚妖儿听了，灵识放开，朝前探去。
　　这便果然是“看”到，的确如萌所说，这冰晶城里冰雕极多，不仅道路两旁都摆满了冰雕，冰块做成的房屋顶上，也都有很多冰雕。
　　冰雕有大有小，有人有兽，有无色的也有染色的，各种各样，五颜六色，让人觉着十分的新奇。
　　不止他们三人刚进城在这里看，很多人也都在看。
　　本以为西区的人少，来西区进行观光的人也很少，却没想到，西区这里虽然冷，不太适合生灵居住，但过来观光旅游的人却还是有的，大多都是为着冰晶城里的冰雕慕名而来，此时也都正和他们一样，在城里各处观看着随处可见的冰雕。
　　“主人主人，你看，这里有神龙的冰雕诶！”
　　萌大呼小叫着跑上前，围着一座有着丈许高的神龙雕像左看右看。
　　这神龙雕刻得分外逼真，巨大的身躯盘亘在冰块基座之上，头部和一部分躯体则是高高直立起来，龙目凛然，龙口大张，五爪则似是要踩着什么扶摇直上，若非是无色的冰块，怕真能让人以为这是头活的神龙。
　　看过这座神龙冰雕，萌又跑到另一边，这便发现，这边一座冰雕，赫然是她最本质的本尊，月狐的雕像，冰雕很小，好像是以月狐体型制作的雕像，她拿自己的月狐本尊和这座雕像对比了一下，发现的确是和自己的本尊差不多大小，可见这冰晶城里的很多灵兽冰雕，都是以灵兽拟态为原型雕刻出来的。
　　看过月狐冰雕后，萌继续往前跑，凤凰冰雕，麒麟冰雕，虎狼冰雕……各种各样的灵兽冰雕排满了整整一条街，不少人都在街上驻足观赏，萌完全撒了欢似的在街上跑，一边跑一边看，看到特别好看的还会十分欢喜的叫出声来，令得不少人都会侧目。
　　萌在前头跑，作为她的主人，褚妖儿则是从临寒的背上下来了，被他牵着手，跟在后面慢慢走。
　　这条街上的冰雕主要都是灵兽的，褚妖儿眼睛虽看不见，但灵识却很灵活，临寒牵着姑娘的手，一边走，一边介绍褚妖儿不认识的灵兽。
　　褚妖儿对于灵兽的认知，有着整整四百九十一年的空缺。这将近五百年的时间看起来很长，但放在东灵的历史长河里，却是根本翻不起什么浪花的，不过也并不妨碍东灵上诞生出新的灵兽种类。
　　时代在前进，生物的进展也是在前进。
　　生命不息，繁衍不息。
　　虽说早已明文规定人类与灵兽不可交合，但这并不妨碍灵兽与灵兽之间，进行这样那样的交配，于是就有新的灵兽种类诞生出来，并且因着诞生的时间过短，有很多其实都是不为人知的。
　　是以，对于一些褚妖儿见所未见闻所未闻的灵兽冰雕，临寒难得一改平日少言寡语的脾性，极其耐心的一个个介绍给她听。
　　“这个是西区特有的海兽，叫雪花豚，每次出现，天空都会飘起雪花，生活在西区边缘海域，所以西区一年四季都是经常飘雪，就是因为有雪花豚的存在。”
　　“这叫冰霜凤凰，属冰属性，也是西区特有的，别的区都没有。”
　　“这个叫……”
　　他一个个的介绍着，褚妖儿听了，恍然。
　　西区这里是冰雪世界，和西区有关的灵兽，便也都是以冰霜雨雪之类的名字命名。
　　虽说有些俗气了，但却很好记，至少让人听了就能知道，这些灵兽都是属冰雪属性的。西区这里冰雪本就极多，自然灵力中所蕴含的冰雪之力极多，所以这种灵兽就都聚集在了西区里，一方面是习惯生活在这样的区域里，一方面则是为着吸收携带着冰雪之力的灵力了。
　　说起西区灵力里蕴含着冰雪之力，其实能居住在西区里的人类，也大多都是冰雪属性的修炼者，否则谁闲了没事会住在这里？
　　还不是为了修炼，获得更加强大的力量。
　　看过以灵兽冰雕为主的街道后，萌马不停蹄的转向另外一条街道。
　　褚妖儿和临寒自是紧随其后。
　　这一条街道上，普遍都是人类雕像了。
　　当然，能被制作成冰雕摆放在这里的，定然都是人类里赫赫有名的存在。
　　比如曾为了参商海做出极大贡献让世人铭记的某位强者，比如曾在某某地一战成名名声响遍天下的某某；也有大型的占据了不少地面的冰雕，雕刻的是某一时期，最值得人纪念的某个场景，其上雕刻的少有八九十来人，多则上百人，很是恢弘壮阔。
　　其中，有着整整二十座统统都是十丈高的冰雕，被摆放在了街中心，承受着来自参商各地的生灵的观赏膜拜。
　　这二十座冰雕，雕刻的自然不是别人，而是已知的神尊强者。
　　神尊，东灵位面上的最高等级，东灵的最强者，实力强大无比，翻山倒海，天崩地裂，都不在话下。
　　因为这二十座冰雕乃是神尊强者的雕像，是以哪怕是那雕刻了有着上百人在的场景的大型冰雕，高度也是没有这二十座的高。
　　便看这二十座冰雕，围了一个很大的圆。不过这个圆是有缺口的，至少还能再放下七八座冰雕，显然是在激励世人，谁能修成神尊，谁的冰雕，就能摆在圆形的缺口
　　圆形的缺口里，享受世人的敬拜。
　　据说，这些神尊冰雕，原本只有十座的，当时世人以为，东灵里就只有十个神尊强者。却是后来一些隐世的神尊强者出世，才让人知道，原来匿名苦修的神尊，还是大有人在。
　　那些匿名苦修的神尊冰雕不必多说，如今要说的，乃是那最开始的十座冰雕。
　　十座。
　　这十座冰雕，各自染了不同的颜色，神态动作也各不相同，让人看了一眼，就能有着很深的印象。
　　这十座，分别是三黑二紫一白一银一青一红一蓝。
　　三黑，一为无涯海墨主，一为中境星殿殿主，一为北区参商遗宗宗主。
　　二紫，一为参商海古帝，一为已然是被从历史之上抹除而去的东灵圣地吾主。
　　一白，则为云间天天尊。
　　一银，则为东区祁氏之皇。
　　一青，则为中境星殿少殿。
　　一红，则为南区妖宗祖师爷。
　　一蓝，也就是月，乃是这西区寒宫宫主。
　　十个人。
　　同样的颜色，同样的性别，不同的神态，不同的动作，不同的脾性。
　　这十个人的冰雪雕像，不知是有意还是无意，冰雕与冰雕之间的距离有些短，显得它们之间极其的亲密，比起另外十座神尊冰雕，看起来要让人赏心悦目很多。
　　因为但凡前来观赏膜拜这些冰雕的人发现，这十座冰雕，比起旁边的另外十座，容貌居然要好看太多。
　　完全就是能排得上号的俊男美女！
　　不过，许是因了历史上的一切都被抹除，生灵脑海记忆中的一切也都被抹除，那座东灵圣地吾主的冰雕，只留了个身子和长发还能让人分辨出这是位女性，但那面容，则是光秃秃的，什么也没有。
　　完全就是一个无脸女。
　　对于这座无脸女的冰雕，四百多年来，来此观看的生灵，都是十分的好奇，究竟是怎样的一个女人，能以神尊之境拥有着这样一座冰雕，却是连张脸，都是让人无从得知的？
　　她到底是美是丑，是年轻是衰老，谁知道？
　　没人知道。
　　就连制作了这座冰雕的人，也是根本不知道，自己为什么会制作出这样一座没有容貌的冰雕来。
　　这个问题，一直延续到了今天，都还能听到有人问：“为什么那座冰雕没有脸啊？”
　　“不知道呢，很久以前就没有脸的，到现在也还没脸。”
　　“唉，可惜了。”
　　“对啊，真的可惜了。”
　　无脸紫色冰雕之下，人们仰头观看着，感到十分的惋惜。
　　这到底是一个怎样的神尊？
　　单这脚踩紫莲，仗剑纵横的姿态，就已然是让人看得心神臣服，若是有幸能看得到这座雕像的脸，那该有多好啊。
　　可惜啊，可惜。
　　便在这惋惜间，却是感到一股比起空气还要更加寒冷的冷气，从后方传来，并且越来越近，越来越近。
　　近得人即便有着灵体护体，都还是忍不住打了个寒颤。
　　人们转头看去。
　　这就见一个身穿月色衣衫的男人，手中竟是拿了一把锤子模样的工具，正朝着这边走来。
　　冷冷微风吹拂而来，额前漆黑碎发遮挡了他的眼睛，人们看不见他的神情，只能看着他一步步走来，周身尽是寒冷如冰。
　　“他是谁？”
　　“他要干什么啊？”
　　人们窃窃私语，不敢靠近，只纷纷离得远了，看他走到那无脸紫色冰雕之下，缓缓抬头。
　　尽管抬头了，额前碎发因着这抬头的动作向两边划去，但人们还是看不见他的脸，好像他的脸上罩了一层模糊的面具，人们只能隐隐约约看到他脸容的轮廓，却根本看不清楚他的五官。
　　只能看他抬头观看了一会儿这座冰雕，然后转头，看向一处。
　　人们循着他的目光看去。
　　便见他视线停留的地点，乃是一个很年轻的姑娘。
　　说是姑娘也不尽然，在场的人更愿意称呼这个姑娘为少女。
　　因为她看起来真的很年轻，身姿纤瘦，穿着紫衣，眼睛被玄黑的绸布遮掩了，人们看不到她眼中神色，只能凭着她不被绸布遮掩的鼻子嘴巴，来推测她的神态。
　　似乎是感受到男人的注视，这紫衣少女微微扬了唇：“……寒，你要做什么？”
　　考虑到这里人多，不准有人知道他的名字，褚妖儿便只喊了他名字中的后一个字，不让人知道，这个男人，正是那十座雕像里的月色冰雕。
　　“我想把这座冰雕的脸给补齐。”临寒道，“你等我一会儿。”
　　“好。”
　　她笑了笑，真的站在那里不动。
　　他则转回头，再看了看面前的这座高达十丈的巨大紫色冰雕。
　　殊不知，旁边的人，早已因着他的话，产生了莫大的震撼。
　　他说什么？
　　他说他要将这座冰雕的脸给补上？
　　将这座已经空白了四百多年的冰雕的脸给补上？
　　开什么玩笑！
　　他见过这座冰雕的原型？
　　见过这个身穿紫衣的女人？
　　等等……
　　身穿紫衣的女人？！
　　有人突然倒抽一口凉气，猛地转头看向那正站在原地的褚妖儿。
　　这一看，不少人都是大惊失色，因为他们发现，以他们的实力，
　　们的实力，他们竟根本探查不出这个姑娘的实力。
　　难道，难道说……
　　人们反过来再探查临寒，便是发现，他们居然也探查不出临寒的实力。
　　灵识回馈给他们的讯息，只是一片冰冷如霜，什么都探查不出来。
　　嘶！
　　莫非真的……
　　“她穿的是紫色衣服，他穿的是蓝色衣服！冰雕里面，刚好有一紫一蓝……”
　　有人禁不住的开口，声音难掩震惊，神色亦是难掩震惊。
　　旁边听见了这句话的人，脑海中飞快的联想起来，也是跟着面色大变。
　　即便在场的人除当事人之外，没人知道那无脸紫色冰雕的原型是什么人，但关于那一座蓝色男性冰雕，人们却是都知道，那正是以西区寒宫宫主临寒为原型雕刻而成的，所以，那冰雕是什么样子，西区之主临寒，就是什么样子。
　　看一看那蓝色冰雕的容貌，再看一看这个身穿月色衣衫，也就是蓝色衣衫的男人容貌……
　　呃。
　　还是看不到他的脸啊。
　　不过根据相同颜色的衣服，以及衣服上某些相同的小细节，还有那相同的身高和身形，人们完全可以肯定，这个看不清脸的男人，正是那蓝色冰雕的原型！
　　西区之主，临寒！
　　确定了这一点，人们不禁瞪大了双眼，一双双眼睛如同探照灯般，紧紧的盯在了临寒的身上。
　　乖乖。
　　常年在寒宫闭关修炼的宫主，如今竟然出了寒宫，出现在了冰晶城这里？
　　而且还是陪着一个眼睛看不见的姑娘，来冰晶城观看冰雕，如今更是要为那很有可能是以姑娘为原型制作而成的无脸紫色冰雕，补齐那一张脸？
　　天！
　　真的假的！
　　确定他们不是在做梦吗？
　　看到宫主一位神尊便罢，他们居然还看到了那困扰了世人数百年的无脸紫色冰雕的原型？
　　有人忍不住抽了自己一巴掌，火辣辣的，果然很疼。
　　疼，那就代表没有做梦。
　　这是真的！
　　他们真的看到了临寒！
　　“宫主！”
　　有人直接出声喊道，抬脚就想要靠近那身穿月色衣衫的男人，却是被他身上散发出来的寒气，给冻得半步都踏不出来。
　　无法靠近临寒，人们有些懊恼，但很快，人们就退而求其次，将目光停留在了褚妖儿的身上。
　　不能接近宫主，可是还有这个姑娘啊！
　　这姑娘看起来很好相处，不知道……
　　人们正想着，还未抬脚过去，就见白影一闪，褚妖儿身前居然多出了一个个头小小的小姑娘。
　　小姑娘穿着厚厚的棉衣，双手叉腰，小脸白净，气势却是极盛：“喂！你们干什么！男女授受不亲，不许靠近我家主人！”
　　说完，眼睛一蹬，神尊级别的气场透体而出，令得人们立时就感到了极大的压力，果然没有靠近过去。
　　人们正惊讶于这小姑娘居然能有着这等强大的气场，就听有人叫道：“天啊，今天难道是百年难得一见的黄道吉日吗，我居然一连看到了三位神尊！真是死了也值了。”
　　三，三位神尊？
　　哪三位？
　　蓝色男性冰雕主人，无脸紫色冰雕主人，以及这个，这个……
　　这个看起来不过三四岁大的小姑娘？
　　人们纷纷再度倒抽一口冷气，只觉今天的确是个黄道吉日，神尊不出现便罢，居然一出现就是仨。
　　不过，这个小姑娘，好像这里并没有她的冰雕啊？
　　冰雕都是成年人，也有老人的，就是没有小姑娘的。
　　人们正想着，就见这小姑娘仰头看了看前面二十座冰雕，然后转头就对褚妖儿道：“主人，这里没有我的冰雕。”
　　褚妖儿道：“你想要？”
　　萌“嗯”了一声。
　　“那你就让人给你现场雕一个啊，反正我们时间很多，不急的。”
　　听了褚妖儿的话，萌撒欢跑开了，竟然是去找保护这神尊冰雕的人，让人给她专门雕一个出来了。
　　目送萌跑远，在场的人皆是抽风似的，不停的抽动着嘴角。
　　还以为神尊强者必定都是十分神秘强大，喜怒不形于色，让人看着就畏惧的，却没想到，这个小姑娘神尊，居然，居然会是如此……
　　真是涨姿势了。
　　人们正感慨着果然是天外有天人外有人，就听那无脸紫色冰雕下，男人又开口了。
　　“妖儿。”
　　褚妖儿抬头。
　　“把你的眼睛露出来。”
　　临寒说道。
　　便在这个时候，他终于是有空，看了看周围的人。
　　周围人说些什么，他都有听见，既然已经猜出他们三人的身份，他便也大大方方，不再遮掩，将容貌主动袒露出来，在人们为着他和蓝色雕像相同的容貌持续不停的吸气间，他第一次见到露出眼睛的褚妖儿。
　　她虽卸去了遮眼的绸布，但眼睛仍是在闭着，没有睁开，神情恬淡而纯澈，真真是个不谙世事的少女，让人看着就禁不住想要呵护她。
　　“睁眼。”
　　褚妖儿依言睁开眼睛。
　　这一睁眼，果然人们继续吸气，显然都是没想到，她的眼睛，居然会是这样血红的色泽，却并不吓人，反而像是红水晶那般的精致美丽。
　　临寒也是感到
　　寒也是感到了极度的惊艳。
　　然而惊艳过后，他脑海中却是有着那么一点隐约的印象，似乎她的眼睛，在以前并不是这样的。
　　他便问：“你眼睛以前是什么颜色的？”
　　“左纯紫，右雪白，中间有龙影。”
　　他没再说话，回身再看了看面前的巨大紫色冰雕，便是足尖一点，身体陡的腾空而起，直达冰雕脸部。
　　这个时候，人们才发现，他手中拿着的，真的是一把锤子。
　　正是一把在冰块上用来雕刻的重锤。
　　这冰雕身高十丈，比起人体是要大上了数十倍的，自然脸部也是极大，临寒凌空立于冰雕的脸部前方，霎时间，竟是惹得在场所有人都是抬头看他，便连其余街道上的人，余光扫到了，也是远远地抬头看他。
　　看他目光在这冰雕脸部上打量了一番，旋即便掂了掂手中尺许长的重锤，手中淡淡冰色一闪，让得站在冰雕下面的人，皆是感到了一股透进骨子里的寒冷。
　　“不愧是宫主，灵力高深，实在是我等仰望之极。”
　　人们感慨着，看那冰色亮起，临寒握着重锤的手指似也是随之变成了冰雪之色。他握着那算是巨大的重锤，手臂一抬，重锤尖端便已是重重砸上了冰雕脸部上的一点。
　　砰！
　　一道重声响起，紫色的碎冰从空中落下，那空白了四百多年的冰雕脸部，终于是在临寒这一砸之下，出现了一个小小的坑洞。
　　便随着这个坑洞，临寒手中的重锤，开始了快速的挥舞。
　　他速度很快，分明是第一次做雕刻这种活计，然在底下人们的眼中，他却好像是个成名已久的雕刻大家一般，速度快且稳，简直是如行云流水般畅快，各种线条，各种勾勒，他都是雕刻得游刃有余，没有半点生疏。
　　人们看着，不禁张大了嘴巴，然后转头看向已经是闭上眼的褚妖儿，止不住的开始嘀咕起来了。
　　“宫主好像很喜欢她。”
　　“对，她也好像很喜欢宫主。”
　　“不过她叫妖儿，这个名字好耳熟啊，我记得《妖孽的风流韵事》里面，那妖公子，本名好像就是叫褚妖儿。”
　　“呃，《妖孽的风流韵事》里，那个褚妖儿也是穿紫色衣服吧……”
　　“也是眼睛上蒙了一层黑布……”
　　“我、的、天……”
　　“不可能吧？”
　　人们你看看我我看看你，皆是瞠目结舌，感到极度的不可置信。
　　之前还在南区妖宗和祖师爷玩得风生水起的妖公子，如今摇身一变，来到了西区冰晶城，陪西区宫主在这里你侬我侬玩雕刻？
　　神啊。
　　快降天雷来劈死他们啊啊啊！
　　这时，却又有一道声音弱弱道：“不知道你们有没有参加之前东区祁皇的婚礼？那位皇妃，听说平时也是喜欢穿紫色衣服，脸上蒙着黑布的。”
　　人们眼睛瞪得更大了。
　　祖师爷和宫主便罢，居然连那位皇者都还有一腿？
　　神啊。
　　为什么还不降天雷劈死他们啊！
　　却听又有人道：“听说星殿的少殿，近来也有了心上人，那心上人好像也是穿紫色衣服，眼睛看不见，星殿人都见过的。”
　　人们觉得自己的脸部肌肉都要僵硬了。
　　神啊。
　　不用降天雷了，他们自己把自己给劈死得了……
　　神尊冰雕所在的街中心，所有人都是面目僵硬，全然是不知道该做什么表情了。
　　其实，若是换做其他的人，得知一个女人和这么多的男人都有关系，根本没人大惊小怪，顶多感慨一下那女人是有什么能耐，居然能让这么多男人都对她甘拜下风。
　　可倘若这些男人，换做了赫赫有名的神尊强者……
　　这就绝对不是一个概念了！
　　那么多的神尊强者，居然都看上了同一个女人？
　　这个世界是怎么了？！
　　虽然这个叫做褚妖儿的姑娘的确是长得很好看……
　　嗯，真的很好看啊，感觉越看越好看，简直快要对她一见钟情了……
　　察觉到这一点，人们立即反应过来，这不是所谓神尊强者们审美相同，而是这个褚妖儿，的确是有着一种很能吸引人的特质魅力。
　　如此，能让诸位神尊强者倾心于她，却也没什么大不了的了。
　　人类的接受能力向来都是极其强大的，想清楚关键，人们很快就平静了下来，没有在这件事上多加置喙。
　　而，倘若他们要是知道，除了参商海这四位外，还有着三位神尊强者，也是和褚妖儿有一腿……
　　啊，这真是美好的一天。
　　这时候，重锤砸击冰块的声音渐渐小了下来，人们仰头一看，就看那属于褚妖儿的紫色冰雕脸部之上，大致的轮廓，已然完成。
　　这样仰头看着，已是能看出，那冰雕的脸部轮廓，和褚妖儿的脸，十分的相似，也神似，就等临寒在这轮廓之上继续勾勒，进行细节之上的处理，让这张脸更加的具体生动，那么这座冰雕，就完美了。
　　临寒停手，转头看了看正在下方等待着他的褚妖儿。
　　玄黑的绸布已经重新覆盖住了她的眼睛，显然她在看不见的时候，已经习惯如此。不过这并不妨碍她的灵识能感受到他正在看她，于是她扬起唇角，回了他一个笑脸。
　　他看着她
　　他看着她的笑，转头来看了看面前的冰雕脸部，觉得这个冰雕的脸，是要笑的，但绝对不是她刚刚那样温柔好看的笑。
　　因为这个冰雕的动作，是脚踩紫莲，手中仗剑，动作十分的霸道强势，并不适合那样温柔的笑容。
　　是哪样的笑呢？
　　他回想着自己之前在大雪山见到她的时候，好似有一个瞬间，她唇角斜斜扬起，笑得有些冷，又有些傲，更多的则是妖邪不羁，睥睨之意十足。
　　对。
　　就是这个笑！
　　他眼中冰色一亮，手中冰寒之气更重，抬手便继续将重锤挥舞起来，开始对这有了大致轮廓的冰雕脸部，进行细节之上的勾勒。
　　先是眉，再是眼，而后是鼻，旋即是耳，以及脸颊和下颚的弧度……
　　最终，一切都勾勒好了，独独留下一个嘴唇。
　　他回想着记忆中的那个又冷又邪的笑容，终于是在众目睽睽之下，缓缓抬起手中重锤，“砰”的一道轻响，重锤带着并不太过强大的力道，砸上了冰雕嘴唇的位置。
　　然后，一点点的移动，一点点的勾勒，将他记忆中的那个笑容，给慢慢的展现在世人眼前。
　　到了最后，他居然是闭上眼，不再看面前的冰雕，只凭着脑海中的那个笑容，继续挥动着手中重锤，却完全是随心而走，没有任何章法，亦没有任何技巧。
　　可偏生，这样的举动，却是让得这座冰雕的笑容，真正达成了完美！
　　有那么一位雕刻大师曾说，你手中雕刻的，并不是你心中想要雕刻的模样；你心中想要雕刻的，往往凭借着你的手，是雕刻不出来的。
　　真正好的作品，都是用心雕刻出来的。
　　用心啊。
　　临寒完全摒弃了自己的感官，只凭着心中的感觉。
　　良久，觉得自己应该雕刻完了，临寒停手，睁开眼，看着面前的冰雕脸部。
　　便见这刚刚还是光秃秃的脸部，此刻已然是有了最为适合它的模样。
　　就见这笑，冰冷如雪，邪傲如妖，隐有龙影的双眸微弯，神情间有着极度的冷酷，视天下苍生为蝼蚁般，似是任何事物都无法打动她，任何想要阻拦她的人，只能死在她手中的剑下。
　　这样的桀骜狂妄，这样的冰冷无情！
　　这才是当年，雕刻出了这座冰雕的人想要展现给世人的面貌，和如今的褚妖儿，并不是同样的一个人。
　　只是，虽说雕刻的乃是四百多年前的褚妖儿，但临寒却是明白，自己雕刻的，还是褚妖儿前不久才在他面前露出过的笑容。
　　也就是说，四百多年前，她是个什么样子，四百多年后的今天，她也仍旧是什么样子。
　　她就是她，不管前世今生，从未改变。
　　他看着这座冰雕，身形一掠，便是出现在了褚妖儿的身边。
　　随手扔掉那把重锤，他牵起她的手：“走吧。”
　　褚妖儿正仰头“看”着他为她雕刻的脸，闻言面向他，扬唇凑近了，亲了亲他的脸。
　　“我很喜欢。”
　　他一怔。
　　——以我之心，铸你容颜。
　　唯愿此心，永存尔颜！

☆、386、当众热吻

　　眼前恍惚有着各种各样的色彩一闪而过，随着那些色彩闪过的，是隐藏在记忆最深处的光明。
　　那光明，被隐藏了太深，被无视了太久，深到从来都没有察觉到它的存在，久得都快要忘记原来自己的记忆里，一直都少了它的存在。
　　它是什么？
　　是山巅之上一道凛冽如霜的剑光，是漫天霞光里一个冰冷似血的眼神。
　　是被遗忘了太久的紫色，是被遗失了太久的爱人！
　　那是一个少女，是一个每每午夜梦回之时，总想要说出口，却终究因着遗忘而无法说出口的名字——
　　没有任何征兆的，他陡然伸出双手，将面前已然从一介青葱少女，长成了成年女子的人，给狠狠拥进怀中。
　　他突如其来的动作让褚妖儿吃了一惊，显然是没想到冰冷如他，居然也会做出这样激烈的举动来。姑娘纤瘦的身子骨猛地撞进他怀中，她觉得他手臂勒得她有些疼，勒得骨头好像都要断了一样。
　　那样用力，那样深切。
　　似乎在他眼中，这一切只是一场梦，梦醒后，是蝴蝶入了庄周的梦，还是庄周变成了蝴蝶在做梦？
　　她是否会就此消失……
　　“妖儿。”
　　周围的人都正看着他，然而他眼中此刻却只有怀中人的存在。他紧紧地拥着她，像是怕她好似做过无数次的梦里，那无边无际的烟波浩渺中，隐约一点紫光不断的远去、远去，到了最终，梦醒以后，看着眼前物是人非，他知道他失去了什么很重要的东西，可他无论如何都想不起来。
　　而今，终于想起，想起当年参商初见冷漠如霜，想起当年你追我赶日久生情，想起当年天变袭来魂飞魄散……
　　想起很多很多，想得呼吸都疼了。
　　怎么就，怎么会，忘了她？
　　明明她是他最重要的人啊——
　　“对不起。”
　　他低声说道，声音又沉又冷，但仔细听来，却是能听出其中的痛楚：“妖儿，对不起，对不起，我居然将你忘了……对不起，我不是故意的，对不起……”
　　他说着，越说声音越小，到了最后，几乎是发不出半点声音来，他拥着褚妖儿，力气大得好似要将她融进自己的身体里，从此血肉相融，再不分离。
　　褚妖儿听着他的道歉，感到很是不可思议，他干什么给自己道歉，这是抽了哪门子的疯：“你对不起我什么？”她转头面向他，脑补了一下，“难道这些年来，你背着我跟别的女人好上了？总不可能是男人吧，除了我之外，应该没人会看上你这种人，就你这冰棍模样，谁会喜欢上你啊。”
　　这话说得很是有些嫌弃他的意思，但褚妖儿说的却是真的，就临寒这么个冷冰冰的性子，本来就已经让人很难靠近了，更不要提跟他谈恋爱。
　　怕是还没牵个手亲个嘴，就已经被他身上释放出来的寒气给冻死了。
　　所以说，她能跟他在一起，这绝对是能让很多人吓掉了下巴的。
　　果然，她这话一说，周围不少人都是听见了，然后有人忍不住就笑开了，没想到褚妖儿居然如此煞风景，真是个没浪漫细胞的。
　　而临寒听了，则当即很紧张地道：“没有，我没有跟别的人好上。”他坦诚着自己的心，丝毫不觉自己这根本就是在说情话了，“我虽然忘了你，但我绝对没有喜欢上别的人。”
　　“没有就好。”褚妖儿道，“你又没做对不起我的事，干吗要和我道歉？我有些不理解。”
　　他闻言侧头看了看她，好像真的不理解他为什么要道歉。他唇角微微抿起：“我忘了你，所以我要道歉。”
　　她顿觉好笑：“他们也都忘了我，可是他们也都没有和我道歉啊。”
　　真该说道歉的，是参商大帝吧。
　　若非大帝，如今怎会是这么一个局面？
　　说起参商大帝，褚妖儿想，日后还得往北区走一遭。
　　不管自己体内的毒素，用不用得着让大帝为她解了，她都是要去一趟北区，将大帝和她之间的事，给彻底解决了。
　　否则，留着大帝在参商海，实在是个莫大的祸患。
　　正想着，就听临寒有些紧张的问道：“你真的觉得我不需要道歉？”
　　“真的啊。”
　　他略微松了一口气：“那就好。”
　　她扑哧一笑：“临寒，你真笨。”
　　他道：“没了你，是挺笨。”
　　没你是笨蛋，有了你自然就是天才。
　　瞧瞧瞧瞧，这情话简直是顺手拈来，半口气都不带喘的。
　　谁说冰块不会浪漫来着？
　　赶紧过来，绝对不打死。
　　周围的人一边当电灯泡瞧着两人在这里秀恩爱，一边则是思索着两人的对话。
　　什么叫做“忘了你”，什么叫做“他们也都忘了我”？
　　这个“他们”，指的难道就是祁皇少殿祖师爷他们……
　　得。
　　这真是一桩跨越时光的恋爱，只可惜在场的人都不知情，只能凭借着两人的对话，来脑补着发生在很多年前的一件惊天动地前所未有可歌可泣的爱情大戏。
　　然后有人就忍不住的开始窃窃私语。
　　“好想知道以前是发生了什么事呀。”
　　“对啊，总感觉事情如果揭露了，绝对能让人震惊啊。”
　　“我怎么有种直觉，好像和褚妖儿有
　　直觉，好像和褚妖儿有关的人，不止咱们参商海的这四人。”
　　“……楼上，求别说，我会哭的QAQ！”
　　听着周围人们的讨论，褚妖儿笑得几乎止不住。
　　不得不说，群众的眼睛是雪亮的，居然直接就看出和她有牵扯的人不止临寒四个。
　　唔，等夜色妖华封印全解，东灵圣地里的男人们都回来了，到了那个时候，参商海会变成什么样子呢？
　　真是拭目以待啊。
　　难得能见到笑得这样欢欣的褚妖儿，临寒不由将她拥得更紧，她浑身上下的骨头更疼了。
　　不过疼归疼，她也不说话，只抿着嘴笑，觉得这样的他实在难得，忍不住凑近了他的脸，又亲了亲。
　　但已经恢复了记忆的临寒，如何能是这样一个亲脸就能满足得了？
　　虽说本质上是个冰块，但即便是冰块，也掩盖不了他内在的闷骚。
　　人，内心从来都是骚动的，有远见的人选择明骚，有内涵的人则选择闷骚。
　　那自然，临寒就是后者。
　　于是闷骚的冰块不再说话，抬手捧住怀中姑娘的脸，嘴对嘴的，直截了当就吻了上去。
　　吻得那叫个缠绵悱恻，那叫个百转千回。
　　至少吻得褚妖儿都是呼吸不过来，两颊潮红，极为动人，若非眼睛上还绑缚着绸布，怕是她此时的眼睛已经是鲜艳欲滴，都快要刺激得流下泪来了。
　　诚然，对于冰块难得一见的热情，她一时间很是有些吃不消。
　　不过沉浸在热吻之中的两人倒也忘了，他们亲吻便罢，可他们周围却是有着很多很多的人，都正看着他们。
　　于是，看这两人突然就亲在了一起，整个街中心，在沉寂了一瞬后，立即就爆发了。
　　天天天天天！
　　他们看到了什么！
　　宫主和褚妖儿就这样亲上了！
　　就这样亲上了！
　　亲上了！
　　完全不可思议好吗！
　　寒宫宫主的冷早已深入人心，任谁见到他，对他的印象都是面无表情，寒冷似雪，是个真正冷到了骨子里的男人，莫说会做一些常人不会做的事情了，他平时最喜欢的，就是闭关修炼，好像只有修炼，才能让他在西区这样的冰天雪地里打发时间，从而不会觉得无聊。
　　可现在，在这样的地点，这样的时间，当着这么多人的面，面对着他失而复得的爱人，他如此霸道、如此强势、如此具有男人味儿的直接亲了上去！
　　啊啊啊啊啊！
　　周围的女人们捂住耳朵开始尖叫。
　　宫主宫主宫主！
　　你今天真的帅爆了！
　　好想被宫主搂着亲吻的人是自己嘤嘤嘤~
　　褚妖儿好幸福，好幸福，好幸福！
　　女人们表示，哪怕宫主真的是个冰块，但能被宫主这样热情的对待，真是让人立即死了也甘愿了。
　　男人们则表示，宫主不愧是宫主，如此男人，真的是天下所有男人的楷模。
　　此时此刻，不管男男女女，都是在张大着眼睛认真看着酷帅狂霸拽宫主亲吻身娇体软易推倒妹纸，已经跟负责神尊冰雕的人说好要给自己打造一座冰雕摆在这里的萌这时候跑过来，抬眼就看到如此振奋人心的一幕，小草泥马的眼睛立即就亮了。
　　天啦！
　　那个正和主人火辣辣亲吻着的人，真的是连一句多余的话都不会说的临寒大人吗？
　　萌揉了揉眼，以免是自己产生了错觉。
　　有人转眼就见萌过来了，知道她是和褚妖儿一道的，当即就将她围起来，七嘴八舌的开问了。
　　“小朋友，来来来，叔叔给你糖吃，你跟叔叔说说，和你家主人好上的，都有谁啊？”
　　“应该这样问，除了参商海里的这四位，还都有谁？”
　　“……楼上，你不说我们还是好朋友QAQ！”
　　萌听着，看着递到眼前的棒棒糖，立时咬牙笑了。
　　怎的，她就看起来这样小，还是需要吃棒棒糖的年龄吗？
　　这样想着，萌咬牙切齿的接过棒棒糖，然后指了指褚妖儿的冰雕：“殿主是女人，大帝是对手，剩下几个都是的。”
　　剩下几个都是的……
　　周围人们仿佛听见了心脏碎掉的声音。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天看了一本【除主角外所有人都是蛇精病然而到了后面才发现原来主角才是蛇精病中的蛇精病主角一个人就能抗衡所有蛇精病】的文，顿时产生了一种我要让这个世界充满蛇精病的微妙感……更让蠢作者感到微妙的是，最近总是有一种这个世界怎么可以有异性恋的存在的想法……
　　苍天！快告诉我，我还是个直女！
　　我！还！是！个！直！女！
　　其实最后才是重点：我的万更你去哪了？！【尔康手】还有就是，虽然我不过这个节，不过也要祝大家万圣节快乐o（∩_∩）o
　　好了不说了，我去研究怎样才能成为一名合格的蛇精病去了，大家晚安，希望我的研究不会把自己弄成个蛇精病

☆、387、本书由来【慎入

　　很久很久以前，有这么一个传说。
　　传说远离世俗的天上云端之中，有一位神女，身居高位，尊贵高华，如冰如霜，法力高强，乃是能让所有人都要为之膜拜的存在。
　　后来，神女离开天界，下凡来到凡尘之中。
　　化身一名普通人的神女于人间视察凡人繁衍生息，却不料因容貌过美，而遭到贼人觊觎，以致于在某个月黑风高的夜晚，有胆大包天的贼人，按捺不住心底里的丑恶想法，对神女出手了……
　　然后接下来就是英雄救美，以身相许，从此和救命恩人过上只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活？
　　不不不。
　　我们的故事怎能如此简单如此直白如此肤浅。
　　少说也应该是上刀山下火海，杀巨龙求大道的画风嘛。
　　既是传说，又不是童话故事，哪里能有这么美好的过程和结局？
　　真正的过程其实是，神女法力高强，并未被贼人暗算成功。但正因贼人的举动，让得神女发现，这个人间也并非之前所看到的到处充满欢乐，同样是有着丑恶和肮脏的。这样的发现，令得神女下定决心，一定要将人间变成真正的乐园，才会回归天界。
　　只是美与丑，善与恶，这从来都是相生相克的，有美就有丑，有善就有恶，就好比有光明就会有黑暗，有生机就有死亡，哪里是能随随便便就能抹煞掉其中一方的？
　　于是神女遭受了很严重的挫折和打击。
　　可神女毕竟是神女，即便受到了极大的阻挠，可神女却还是坚持着自己的想法，认为人生来平等，人之初性本善，这个人间是不该有罪恶存在的。
　　于是神女彻底将自己融入了这个世界之中，云游四海，企图将遇见的一切罪恶都给抹除去，还这人间一个真正的欢乐和平。
　　便在这期间，神女结识了很多的人，这些人里，有老有少，有男有女，有健康人有残疾人，有普通人有修道人……
　　这其中，有着七人，乃是世人公认的站在了巅峰的强者，于是理所当然的，神女选中了他们，让他们辅助自己，济世天下，解决一切所能解决的罪恶，让这个世界变得美好起来。
　　七人答应了神女，陪同神女一起行走天下。
　　只是，既有神女，那自然是有魔头。看着神女普济众生，将许多的罪恶本源都给断绝，魔头坐不住了，出世要和神女一战。
　　魔头是世上最为罪恶的存在，神女如何不应？
　　于是两人打得天崩地裂，日月失色。
　　最终，魔头重伤败走，神女却也是耗费了全部的力气，从此长眠不起。
　　而那一直都是陪同着神女的七人，为保护神女，施展大能让神女进行转世，成为和他们一样的真正的凡人，不求神女还能和魔头继续进行对抗，但求神女从此能够真的了解这个人间，明白善恶虽对立，但却是两不相离，双方根本无法脱离彼此，这是天地规则，也是天道轮回。
　　怀揣着这样的希望，神女在七人的努力之下，脱离神籍，转世为人。
　　转世之后的神女，果然真正的了解了七人想要她了解的东西。于是神女一步步的修炼，一步步的成长，一步步的变强，而那七人也是在慢慢的重新和她汇聚，好让彼此的记忆都能够恢复……
　　从此，才是真正的“王子与公主过上幸福美满的生活”。
　　——以上，便是看着冰晶城街中心那七男一女八座冰雕的人们的脑补。
　　这个脑补一出来，秉承着人人皆有八卦之心，果然是受到了世人的大力追捧，不断的传播传播传播，传到最后，居然还有人请动妖宗的焕觉大作家，为这个故事写一本书出来，书名就叫《神女的绝宠》。
　　参商人纷纷表示，这个书名虽然取得特别俗特别雷，一看就是撒狗血的架势，可奈何世人就是喜欢撒狗血啊，你撒我撒他也撒，撒撒岂不是更健康？
　　人生本就已是个茶几，上面摆满了各种杯具餐具。人生已经如此艰难，为何不能在小说里寻求美好和畅快？
　　所以参商人大力要求这本书一定要狗血到不能再狗血，如此，才能满足了他们的心愿。
　　而焕觉大作家一听，这本书居然还是要以他祖师奶奶为主角的，当即二话不说，点头答应，伏案奋笔疾书不眠不休了整整七天七夜，终于是在他女朋友乌拉拉的帮助之下，将这本《神女的绝宠》给完成。
　　《神女的绝宠》和焕觉神作《妖孽的风流韵事》一样，同样是分为了普通版、精装版、珍藏版、金字超级典藏版来对外进行售卖，并且对于有着特殊要求的顾客，《神女的绝宠》还和《妖孽的风流韵事》进行了捆绑售卖，同样是有了各种普通精装版本，以求让所有顾客满意。
　　厂家的口号是：只有你想不到的，没有你买不到的！
　　玄幻小说大神焕觉力作《神女的绝宠》，火热上市中，欲购速从！
　　《妖孽的风流韵事》到新货啦！更有焕觉最新大作妖孽前传《神女的绝宠》，走过路过不要错过啦！……
　　果然，《神女的绝宠》刚一上市，第一个小时里的售卖记录，便已是打破了《妖孽的风流韵事》当初所创造下的记录。
　　第一天的售卖记录，则直接荣登千万年来参商海第一畅销书的宝座！
　　第一周的售卖记录，更是被许多著名资深专家预言
　　许多著名资深专家预言，《神女的绝宠》这本书，绝对是本时期最为火爆的书，没有之一，连《妖孽的风流韵事》都是比不上的！
　　于是乎，焕觉火了，他的妖孽以及神女两本书也火了，书里的主角，同样的火了。
　　尤其是女主角！
　　那在前传里和七个男人各种爱恨情仇各种纠葛的神女，那在后世里与七人之一同样是爱恨情仇各种纠葛的人……
　　有人爆料，《神女的绝宠》里所说女主角转世一说，其实是真的！
　　女主角的原型，的的确确是被那七个男人动用了大能进行了转世的！
　　此条消息一出，全参商皆惊。
　　有了第一个人爆料，那接下来，自然是有着第二个人第三个人第四个人爆料。
　　因此，有关女主角原型是从大陆来的，有关女主角原型是大陆上某个皇室之人，有关女主角原型后世的父亲乃是那名动天下的东灵紫王……
　　所有能被人知道的，都是被人给一条一条的挖了出来，然后公之于众，让更多的人知晓。
　　人总是喜欢跟随潮流，看着那么多人都是在兴致勃勃的挖掘着有关褚妖儿的一切，那自然而然的，人云亦云，少数服从多数，越来越多的人加入这挖掘阵营之中，更有人派了专门的人去往大陆云间天以及无涯海，力求将更多有关褚妖儿的消息，给挖掘出来。
　　这一挖掘，果然是将褚妖儿的底细给全挖掘了出来。
　　而褚妖儿的底细全都暴露了，那自然，有关她的前世今生，有关她的真正身份，也是得以被世人知晓。
　　于是世人这才骇然发觉，原来褚妖儿曾是东灵位面之上最为重要的存在，只可惜……
　　参商大帝！
　　这个在《神女的绝宠》里，作为魔头一角的原型！
　　一时间，参商大帝所在的参商遗宗，参商遗宗所在的北区，出现了千百年难得一见的退宗退区现象。
　　却原来，得知了褚妖儿是被参商大帝给逼得转世，即便是被参商遗宗给进行了彻底洗脑的遗宗人北区人，却还是无法承受世人的指责和唾弃，纷纷摘下代表着遗宗北区的曼珠沙华标识，远远的逃离了北区，不想让人再看到他们的时候，戳着他们的脊梁骨骂他们都是背叛了东灵的狼心狗肺之人。
　　遗宗人与北区人皆是大规模的退离，整个北区却还是十分的平静，好像参商大帝对此并不在意一样，一直都在密切关注着北区动静的人，不由都是疑惑了。
　　参商大帝肯定也看了《神女的绝宠》！
　　肯定也听说了最近参商海里的种种风声！
　　既然看了，也听了，为什么还是半点反应都没有？
　　至少也该杀上褚妖儿现在所在的西区，继续前世未了的爱恨情仇啊？
　　呃，好吧，他们这样想，好像对褚妖儿有点不太道德。
　　不过这并不妨碍他们继续进行脑补。
　　而世人的脑补都是强大的，强大到又有人找上焕觉，想要焕觉继续写一本书，就写褚妖儿的前世今生，将褚妖儿三生所遇到的事情都给写出来。
　　这可为难了焕觉。
　　虽然有关褚妖儿的很多事，都已经被扒了出来，但焕觉又没亲眼见过，如何能写？
　　就算是凭借着自己的想象，也是很难能写出来这样一本书啊。
　　于是写作褚妖儿经历的这个任务，辗辗转转，竟是落到了中境星殿殿主的头上。
　　殿主接了这个任务，笑得那叫个意味深长。
　　此后不久。
　　市场上突然出现了一本笔名叫做乃乃之人所写的书，书名叫《兽宠邪妃之妖孽风流》，又名《狂兽邪妃之妖孽腹黑》，以比起之前的妖孽和神女，还要更加庞大的阵型，铺天盖地的席卷了整个参商海，更波及到了无涯海云间天以及大陆，成为了一本真正意义上火遍整个东灵位面的神级巅峰著作。
　　从此。
　　乃乃火了，邪妃火了，褚妖儿……
　　更加火炸天！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　脑洞开了，真是止也止不住……我果然快把自己研究成了个蛇精病

☆、388、去北区

　　却说离开了冰晶城后，临寒带着褚妖儿和萌一路向西，朝着寒宫所在方向直线而去，完全就是游山玩水玩过去的，好像他一点都不急要为褚妖儿解开封印的最后一层。
　　褚妖儿看他没有什么担忧之色，便也没提这事儿，只和萌发挥了最标准的吃货精神，走到哪吃到哪，差不多是将整个西区都给吃遍了，比她在东区南区中境三个区域加一起吃得还多。
　　临寒倒是不知道她如今竟成了个吃货，还将她的契约兽也给培养成了个吃货。
　　两个吃货加一起，那绝对是一加一大于二。
　　索性作为寒宫宫主、西区之主，不说权力如何，至少虹金虹玉这些都还是要多少有多少，是以哪怕褚妖儿和萌将这一路上经过的城市都给吃空，临寒也还是能面不改色的付钱，浑身上下皆是散发着壕的气息。
　　并且他也和姬华玉缠他们一样，把自己这么多年来攒的虹玉全部上交，额度无限的虹玉卡也是要几张给几张，把褚妖儿给打造成了一个真正的壕。
　　看着紫极之链里堆了不知多少的虹玉，褚妖儿笑得十分欢畅。
　　老娘也终于是个有钱人了！
　　回头一定要享受一下，打人不动手，我拿虹玉把你砸到死！
　　什么，你说一块虹玉砸不死？
　　那就一百块，一万块，千万块怎么样？
　　反正我现在有的是虹玉，就算全把虹玉拿来砸人，我也有虹玉卡，妈妈再也不用担心我的虹玉啦！
　　成为全参商首屈一指的壕这滋味真是倍爽~
　　尔等鱼唇的凡人，泥萌是无法体会哒！
　　两个月的时间，很快便过去了一半，距离寒宫，也是越来越近。
　　这期间，除去到处吃喝玩乐，褚妖儿沿途也是听说了很多有关自己的事，她所有的底细都被人给曝光，她知道后，也并不是太在意。
　　反正前世就已经是圣地吾主，一切所作所为，所言所语，都是被人记载进了历史，今生再这样，她也不会感到如何，反正早就已经习惯了，不是吗？
　　至少她看着焕觉以她为原型写的书，她看得还是很欢快的。
　　不得不说焕觉的《神女的绝宠》当真是卖得十分火爆，作为其中女主角的原型，褚妖儿压根没有掏一块虹玉，就直接被万里传物送了最昂贵的金字超级典藏版，上面同样是有着焕觉的亲笔签名，那货还非常给力的祝福她和男人们永远的相亲相爱，最好再多给他透露一点独家爆料，说不定他灵感一来，还能继续写有关她的书。
　　褚妖儿对此表示要是他还敢再写这么狗血，她绝对会让男人们亲自去一趟妖宗，跟他好好探讨一下人生。
　　《神女的绝宠》这本书，褚妖儿看过后，萌也看了，临寒自然也是看了。
　　不过不同于褚妖儿的啼笑皆非，也不同于萌的津津有味，临寒越看眉头越皱，身上的气息也越发冰冷，到得最后，看到结尾中神女为击败魔头，耗尽力气长眠不起，他终于没能忍住，“咔嚓”一声，三人面前结了冰的湖面，瞬间裂开一条巨大的缝隙，冰冷的湖水瞬间破冰而出，刹那间，这已经有着百年未曾融化过的冰湖，竟是在临寒一怒之下，颠覆了汪洋。
　　“哗哗哗！”
　　压抑了不知多久的湖水真真是汹涌澎湃，沿着那条巨大的裂缝毫不停歇的奔涌而出，释放出骇人的寒气。
　　这寒气一出，空气中都隐约结成了冰凌，可见这寒气是有多么的可怕。
　　此等可怕寒气，让得方圆百里的生灵皆是立即有多远跑多远，怕被那沉积了百年的寒气侵袭，冻成了和冰晶城里那样的冰雕可好。
　　不过生灵们惧怕这样的寒气，褚妖儿和萌却是不怕的。
　　萌当即小手一划，白色的禁制便将三人给笼罩住，将寒气统统阻挡在外。萌看了一眼褚妖儿，后者灵识感应到，心领神会，问道：“临寒，怎么了？”
　　临寒此时似也是发泄完毕，身上的气息有些平复了。
　　他合上手中的书，分明是想要毁了这本书的，但这书是焕觉送给褚妖儿的，他只得沉默着将书还给褚妖儿，然后悄无声息的将焕觉送他的那套《神女的绝宠》和《妖孽的风流韵事》捆绑金字超级典藏版给直接毁去，没有被身边两人发觉。
　　书还给褚妖儿后，他默然看着褚妖儿将书收进储物空间里，方才冷声道：“那个魔头让神女长眠不起。”
　　褚妖儿一听，知道他说的是结局，点点头：“嗯，对啊，怎么了？”
　　他微微抿起唇角：“那个魔头是大帝，那个神女是你。”
　　褚妖儿继续点头：“然后呢？”
　　“然后。”
　　他抬头看了一眼已然是浪声大作的冰湖后方之地，寒宫就在那边，距离这里是很近的，但此刻，他竟不想过去了。
　　不想过去，只想立即去一个地方。
　　去一个地方，找那个人，了结前世今生……
　　他转头看向褚妖儿，眸光冰冷而沉寂，却是隐藏着不可明说的怒火：“妖儿，我们不回寒宫了，我们现在就去北区吧。”
　　褚妖儿一愣。
　　萌也是一愣。
　　去北区？
　　现在？
　　“去北区做什么？”褚妖儿皱了皱眉，有些不理解，“我不想见他。”
　　一旦见到参商大帝，她就想动手毁了大帝，但以她如今解
　　了大帝，但以她如今解开了六层封印的仙圣力量，她还不足以能够打败大帝。
　　更有可能的是，如果大帝不故意让她，她连大帝的身都是近不了的。
　　谈何解决了大帝？
　　即便临寒能压制住大帝，可没有她的话，临寒是杀不了大帝的，因为大帝乃东灵负面物质凝聚而成的灵物，身怀极其可怕的毁灭之力，她若不解除封印拥有复生之力，普天之下，也就只有殿主能解决大帝了。
　　可事实证明，殿主并不想插手此事。
　　否则，就以殿主的能力，覆灭参商大帝，还不是动动手指头分分钟的事？
　　殿主只将这件事交给褚妖儿来办。
　　所以，在封印第七层解除之前，在体内毒素被排出之前，在眼睛能恢复视力恢复原本眸色之前，她并不想去北区见参商大帝。
　　见了就厌恶，还杀不了，见大帝干嘛？
　　纯粹给自己找不快。
　　见褚妖儿不高兴，临寒沉默了片刻，方才低声道：“可是妖儿，我忍不住了。”
　　他抬起手来，因刚刚才发怒过，他的手掌很是冰凉，好似冰雪一样，慢慢抚摸着她的脸，让褚妖儿眉头皱得更紧。
　　“我受不了，他带给你那样大的伤害，他没有死，他还好端端的活在世上。”男人的声音和他的手一样冰凉，好似寒玉互相撞击一般，冷得让人心头都要发颤，其中杀机凛冽，是谁都无法忽视的恨意，“凭什么你被他杀了，你受了这么多年的苦，他却还好好的呆在他的北区里，当着他的大帝？他早该死的，为什么他到现在还活着？妖儿，我忍不住了，我真的忍不住了。我们现在就去北区好不好？不等姬华他们了，我们三个人，绝对能杀了他。”
　　从在冰晶城里，恢复记忆的时候，他就已经在忍耐了。
　　忍耐着不动身，忍耐着不动手，忍耐着不去北区，忍耐着不去手刃参商大帝为褚妖儿报仇。
　　他实在是恨！
　　恨参商大帝前世发起天变，引褚妖儿现身，从而以毁灭之力杀了她，让她魂飞魄散，遭受灰飞烟灭之苦；恨参商大帝在他身上动的手脚，以区区一句话一枚丹丸，便是为整整四百九十年的时间做了继续针对褚妖儿的计划，让他不敢以如今的身体来为褚妖儿解除最后一层封印；恨参商大帝给褚妖儿下毒，让妖儿眼睛看不见便罢，日夜都还要经受毒素侵袭之痛，他却只能眼睁睁看着她痛苦，无法替她受过！
　　如此，怎能不恨？
　　如何不恨？！
　　褚妖儿不恨大帝，那是因为褚妖儿和大帝本尊乃同生共死！
　　他恨大帝，却是有理有据，大帝对褚妖儿做的，不管哪一件，都足以让他将大帝给碎尸万段！
　　他相信，他这样恨着大帝，姬华祁皇他们，也绝对和他一样，同样的恨着大帝！
　　既然这样恨，恨意汹涌难以压制，为何不立即赶去参商大帝的面前，将这杀害了妖儿的人扒皮抽筋，让大帝也享受一下褚妖儿前世今生所受过的苦？
　　为何不，为何不？
　　临寒的眼睛极黑，黑得任何光亮都是照不进去，然而黑到了极处，呈现在那眼底的，却是一道浅浅的透明冰色。
　　好像他这双眼睛，本来应该是透明的一样。
　　“妖儿，我们去北区吧，我们去北区好不好？”
　　他几乎是循循善诱，企图打动褚妖儿的心。
　　褚妖儿沉默不语。
　　良久，她伸出手来，温凉的掌心覆盖上他的手背，她另一只手摘下了眼前的绸布，她慢慢睁开眼睛来，目光毫无焦距的看着他。
　　“你看我的眼睛。”她说，“你看着我的眼睛，你还会想去吗？”
　　这双眼血红，似是能滴下血来一般，令人触目惊心，是参商大帝魔性大发之时，所拥有的同样的一双眼睛。
　　临寒看着，贴着她脸颊的手指一动：“想去。”
　　褚妖儿沉默一瞬。
　　“好。”

☆、389、分歧

　　北区。
　　由于焕觉著作《神女的绝宠》火热上市，不仅带动了狗血玄幻小说的潮流，更是带动了参商海里的情报系统，让得许许多多的人都是以《神女的绝宠》为蓝本，得知了诸多有关褚妖儿和东灵各位巅峰强者之间的事，是以在这短短一个月内，北区俨然发生了大暴动。
　　这暴动指的并非什么揭竿起义，推翻统治之类的，而是指北区民众，以及驻扎在北区遗失之城的参商遗宗宗门子弟，共同演绎的一出退宗退区的大戏。
　　是了。
　　退出参商遗宗，退出北区的大戏。
　　即便参商大帝这么多年来，洗脑洗得再成功，摧毁褚妖儿的存在摧毁得再成功，可终究是比不过，生灵们内心深处的，最为纯正，也是最为隐秘的良善。
　　那样的良善，是失去了历史，丢失了记忆，也无法将之抹去泯灭的。
　　一个个生灵退出参商遗宗，退出北区，以再不会回来的姿态，捍卫着他们内心深处的良善。
　　善是善念，是光明的一派，是一个诞生出了生命的位面，最能打动人心的地方。
　　与善相对的乃是恶，是毁灭，所以尽管参商大帝手段再过铁血，也无法掩盖他身怀毁灭之力的事实。
　　复生与毁灭……
　　从来都是相生相克的。
　　只是这所谓的相生相克，是真正的同出本源，相生相克吗？
　　谁能知道呢。
　　……
　　遗失之城是参商遗宗总舵的坐落之地，位于北区的最北方，占据着整个参商海最靠北的一座大型岛屿。
　　按理说，如此极北，遗失之城的气候应是极冷的，但这里再冷，却也冷不过西区那里的冰天雪地，和西区一比，遗失之城简直是温暖如春，不到寒冬腊月，根本是见不到半朵雪花的。
　　更何况现在不过深秋，尚未到冬季，还不算寒冷。
　　这样秋末的季节里，遗失之城应当是红枫满城，最是这里出名的美丽景致，哪怕北区在其他四区里的名声不好，但每年的这个时节，都是会有很多四区人过来旅游，欣赏遗失之城里的红枫。
　　有人曾说，参商五区里，东区最美是皇城玄银珠，南区最美是妖心祖峰，西区最美是寒宫冰湖，北区最美是遗失红枫，中境最美则是星辰占卜台。
　　这五个最，玄银珠见过了，祖峰登过了，冰湖踏过了，占卜台上过了，如今，只差这么一个红枫，褚妖儿还未欣赏过。
　　原以为此次前来，今生第一次的踏进北区地域里，前往遗失之城，应当是能欣赏到前世都没有见过的遗失之城最美的时候。
　　可真的到了这里后，却没想到……
　　面对着堪称衰败的遗失之城，从进入北区后就一直在皱着眉的褚妖儿，感受到空气之中所弥散的那种死气沉沉，她紧皱的眉头，越发皱得紧了。
　　几乎是形成了一个“川”字。
　　因着大规模的退宗退区，北区里的生灵渐少，遗失之城里的生灵更是渐少。走过没有任何士兵把守的城门，抬目望去，大街上不复以往人来人往的热闹景象，家家户户不是紧闭着门窗，就是早已拖家带口的离开，街头巷口一个人都没有，就连最普通的猫猫狗狗，也是根本看不到一只。
　　随处可见的，只是半黄半红的枫叶，被寒冷的秋风吹起，忽而从枝头坠落，忽而在街道之上旋转，和着灰尘一起，默默诉说着这座城市此刻的荒凉。
　　不。
　　不仅仅是荒凉。
　　更多的，则是颓废与肃杀。
　　这座城市，已然衰老颓废，枫是红的，是艳的，是血的，即为肃杀。
　　这样的一座城市。
　　——遗失之城。
　　被造物主遗失了的城市。
　　所谓遗失……
　　但凡有他在的地方，便都是造物主所抛弃遗失的。
　　好比东灵圣地。
　　好比这里。
　　一枚通红的枫叶随风飘到了褚妖儿的身前，褚妖儿的灵识感受到了，慢慢伸手，让那枚枫叶落进自己的掌心中。
　　眼睛还是看不见的，但她却是微微低下头来，隔着眼前的绸布，看着这片通体火红的枫叶。
　　枫叶是火红的，似是染了血，然她眼睛能够看到的，却只有不见天日的黑。
　　黑得浓郁，黑得纯粹。
　　她已经有将近半年的时间，看不见东西了。
　　习惯看见这样的黑，也习惯自己的眼睛是血红色的，更是习惯到有时候都会以为，自己生来就是有着血色的眼睛，自己生来就是个看不见的瞎子。
　　若非体内毒素时不时的发作，带来的剧痛让她难以忍受，怕是她真的会忘了参商大帝带给她的痛苦。
　　想象着手中枫叶的颜色，褚妖儿恍惚想起，当初殿主将这北区划分给参商大帝的时候，殿主对他说，北区给你，你以后在北区里想怎样就怎样，但不能越界。你若是敢越界，我不介意让你再也见不到妖儿。
　　殿主说你要不要接手北区，如果接手的话，你准备让北区叫什么名字，我会立即通知北区的人，找你全面接手，从此以后，北区再不属于我星殿，只有中境属于星殿。
　　他当时，说的是什么？
　　他说参商遗宗。
　　他说我想创建一个势力，叫做参商遗宗。
　　参商……遗宗。
　　她为他取名叫参商大帝。
　　取名叫参商大帝。
　　他为他的势力取名叫参商遗宗。
　　参商啊。
　　是不是从很久以前开始，久到她还没有诞生灵智，只有着那么一个紫色花朵的形态，在东灵圣地，也就是遗失之地的边缘遇到同样没有化出灵智的黑色负面物质的他，就已经注定，她和他此生，参商永离？
　　一个复生，一个毁灭，同样的诞生在混沌的遗失之地，却是一个在这头，一个在那头。
　　这不就是参商？
　　褚妖儿唇角扬了扬，却只是这么一个动作而已，没有半分的笑意。
　　她松开手，任凭秋风吹来，带走她手中的那枚枫叶。
　　枫叶随风而舞，飘向了参商遗宗总舵所在的正北方。
　　“走吧。”她平静道，抬脚朝前走去，“我能感觉到，他在等我。”
　　在总舵里，一座殿宇之中等着她。
　　好像这几百年以来，一直都是在那里等着她。
　　等她到来，相见，坦诚，这是宿命。
　　她率先朝前走，萌紧跟在她身后。
　　唯独临寒没有动。
　　一身月色精致长跑的男人，立在原地，眸光冰冷的看着一大一小朝前走去的背影。
　　只是，倘若细看的话，便能发现，那冰冷的眸光之中，隐藏着不可多言的柔情。
　　恍惚中，临寒觉得，好像她这么一走，他就要永远的失去她一样。
　　并且这种失去，还不是以前的那种能继续等待下去的失去。
　　心中莫名有着不好的预感升起，他皱了皱眉，紧追几步，便是追到了褚妖儿的身边，然后伸手，紧紧握住她的。
　　“妖儿。”
　　临寒开口，声音冰冷，却能听出其中的担忧之色：“别去了，我们回去吧，还不是时候。”
　　她还没有解开最后一层封印，他也还没有去往东灵圣地压制次封印。
　　怎能就这般前去见参商大帝？
　　他正想着，就见褚妖儿回过头来，冲他笑了笑。
　　“是你想要来的。”她笑着说道，言语间听不出任何的怒火，“现在来了，你又要走。临寒，你在怕什么呢？我都陪你来了的。”
　　临寒一怔。
　　是啊，是他固执己见，非要在这个时候来北区。
　　结果来了，尚未见到参商大帝，他就担心了，他就害怕了，他就不想见了，他想立即带着妖儿回去了。
　　他到底……
　　什么时候变得这样患得患失？
　　男人皱了皱眉。
　　这根本不像他。
　　“还没有见到大帝，你就已经被大帝的气息给影响了。”褚妖儿不再笑，面容平静，“这里是他气息最薄弱的地方，你就这样了，等进了总舵，见到了他，感受到他最纯粹的气息，你又会变成什么样子？”她转回头，眼睛隔着绸布，看向总舵所在的正北方，“临寒，你忘记了，他毁了你啊。”
　　参商大帝毁了临寒。
　　不过只是当初那么一句话，那么一枚丹丸，就奠定了如今的境况，奠定了褚妖儿和临寒之间的处境。
　　本是相亲相爱的人，却是因着这个毁，两人再一次的产生了摩擦。
　　“你若不去，我自己去。”
　　褚妖儿没有再理会临寒，抬脚继续朝前走，似是对他很失望：“你别跟着我了，越靠近他的总舵，你受到的影响就越厉害。若是到了他的面前，你可能连看我一眼都做不到。”
　　其实毁了临寒的，不在那句话上。
　　而在那枚丹丸上。
　　褚妖儿记得很清楚，那枚丹丸的药效作用，不是别的，正是专门用来摧毁人心境的，是参商大帝还在东灵圣地的时候，随手研究制作出来的。
　　所谓心境，这是比灵识更加玄奥的存在。
　　褚妖儿以前所在的修真界，修炼仙气的同时，最为看重的，就是这个心境。
　　这是一种境界，并非一个修炼等级。
　　哪怕是到了某个修炼等级的分水岭，眼看着再有那么一点点，就能突破瓶颈了，可心境不达标，这个瓶颈就会永远存在下去，再怎么样都不会突破晋升。
　　东灵位面上虽没有这个心境的存在，生灵们修炼，只要灵识达标了，那突破便很容易。
　　可参商大帝对临寒用出这样一枚破坏心境的丹丸，看起来好像没什么用，但实则只要临寒在有参商大帝在的时候面对褚妖儿，那就绝对会以不同于自己所有的脾性，来对待褚妖儿。
　　就好比刚刚。
　　仅只是在参商大帝气息的笼罩之下，他就这样和褚妖儿产生了分歧。
　　褚妖儿真的不敢想象，若是他见到了参商大帝，又该如何？
　　会不会直接就摒弃了她，站在大帝那一边？
　　所以她才会说出那样的话来，不让他去见参商大帝，准备自己去见。
　　此时已经进了遗失之城，想走也走不了。
　　褚妖儿可以肯定，早在自己踏进北区第一步的时候，参商大帝就已经感应到她的存在了。
　　否则，这一路行来，半点阻拦都没有遇到，这可不就是参商大帝在迎接她？
　　所以，既然来了，就必须要去见参商大帝。
　　褚妖儿抬脚就走。
　　却是才刚走了几步，就被男人拉住手，临寒冰冷而漠然的声音，带着些许的挣扎响起。
　　“我和你一起去。”临寒低声道，“他要是伤了你，有我在，我也还能保护你。”
　　褚妖儿听了，微笑，不说话。
　　萌在旁边看着两个大人，抿了抿小嘴，也不说话。
　　三人一齐朝正北方走。
　　与此同时。
　　正北方总舵之中，一座占地面积最大、建造得最为黑暗的殿宇之中，一直坐在帝座之上，好似从来都不会有什么动静的人，缓缓抬起头来。
　　“你来了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天万更，连更五天，下星期二开始请假写结局。
　　至于番外，应该有两到三个吧，不确定。

☆、390、不入虎穴焉得虎子【一更

　　仿佛红日落山后，夜幕降临，那浓郁得仿若是陈墨般的夜色，铺天盖地而来，浩浩荡荡，却是无声无息，甚至是潜移默化的，让得这个世界，慢慢的接受了它的存在，继而习惯，继而认同，最终无可取缔，无可替代。
　　眼前便是如此。
　　分明是比起中境星殿里的建筑还要更加漆黑的存在，一座座通体漆黑的殿宇坐落在地面之上，或高耸入云，或平平无奇，可无一例外的，每一座殿宇的黑，都是散发着一种能让人心惊肉跳的压抑感，仿佛这样的黑，本是不该存在在这个世界上的，可偏生它们好整以暇的被筑造在这里，不管世人如何看待，它们都是进入了世人的视线之中，存在并被证明着它们的价值。
　　这样的黑，压抑，低沉，散发着一种浓浓的死亡气息，彰显着一种浓浓的毁灭之力。
　　毁灭。
　　这是独属于那一个人的。
　　穿过一座座漆黑的殿宇，待到达了目的地时，抬眼一看，方才得知，原来之前所见过的漆黑殿宇，都不算什么。
　　最为漆黑的、最为毁灭的，乃是前方的这一座。
　　它坐落在整个宫殿群的最深处，色泽最为黑暗，好似宇宙之中能够吞噬一切的黑洞一般，颜色深重得让人呼吸都要变得痛苦。
　　如果不是心智坚定之人，在初初看到了这样的黑暗之时，怕是整个心神都要为之震撼。
　　而除了漆黑外，这座殿宇之上，只那极其高大的紧闭着的殿门上，盛开了一朵赤红色的曼珠沙华。
　　赤红的花朵妖妖娆娆的绽放着，细长而鲜艳的花瓣几欲能夺人眼球。这曼珠沙华分明是应该盛开在地狱之中的，可偏生它此时开放在这里，如此鲜明，如此耀眼。
　　像是在昭示着什么，又像是在表明着什么。
　　可除此之外，这座殿宇，再无其他颜色。
　　一路行来皆是没有任何人阻拦，也没有任何人接待。此时到了这座殿宇外，三人停下脚步，正以各自的方式观察着这座殿宇，就见那盛开着曼珠沙华的殿门，“砰”的一声，陡然大开。
　　冷冽的秋风携带红枫吹进敞开的殿门之中，阳光却好似被什么给阻绝了一样，只能照射到曼珠沙华之前的地方，根本照射不到殿门之后的地方。因此，即便殿门开了，可映入眼帘的，却还是黑暗无比，什么都看不见，给人一种除了黑暗，这殿宇里再没有其他东西的存在的诡异感觉。
　　然而，那黑暗中，很快便传来一道声音。
　　音色华丽宛如烟花在夜空中绽放一般惊艳华美，却是带了点阴冷，带了点诡谲，听进人的耳中，并不是多么让人喜欢的声音。
　　“既然来了，就进来吧。”
　　身处黑暗中的人缓缓说道，旋即有着衣料摩擦声响起，似是黑暗中的人动了动，只是殿宇里实在太黑了，不进去，根本什么都看不见。
　　听着这声音，褚妖儿深吸一口气，伸手牵住了萌的小手。
　　“带我进去吧。”她说。
　　萌抬头看了看自家主人，再看了看临寒。此时临寒眼睛被额前碎发遮挡，萌便看不见他眼中神情，只能抿了抿小嘴，面色极其凝重的领着褚妖儿，抬脚朝前方殿门大开的殿宇走去。
　　一步一步，衣摆在秋风中舞动，红枫飘摇，恍惚有种莫名的萧瑟之感。
　　她们两个就这样慢慢走向那深不见底的黑暗中。
　　临寒却仍旧不动，只站在原地，目光冰冷的看着两人前行。
　　行着行着，便是步出阳光照射的范围，眼看着下一瞬，就会步入那黑暗之中，可能从此深陷其中，再出不来……
　　“等一等。”
　　临寒终于开口，一双眼睛仍旧掩在碎发之后，便是殿宇之中的那人，也无法看得清此刻他的眼中，真正的情绪是有着多么的激烈。
　　只能听得他声音冰冷，好似永远也不会融化的冰川，听得人心头都是要忍不住的发颤：“妖儿，别进去。”
　　褚妖儿依言收回将将要踏进那黑暗中的足。
　　萌也是紧跟着不动。
　　褚妖儿转回头，面向临寒，唇角有些冷肃，没有他所习惯的温软，更没有他所习惯的邪肆。
　　只能看着她容色冷淡，说出口的话语也是冷淡了：“怎么了，为什么不能进？”
　　临寒虽立在阳光之中，但那周身冰冷如同寒冬飞雪，无需睁眼看，只静静感受着，便能感到那几乎是透入了骨子里的冷意。她几乎从未从临寒口中听过这带着祈求之意的话：“你别进去，”他并没有说出原因，只目光掩在阴影之中，隔着阳光看她，重复着之前说过的话，“妖儿，你不能进去。”
　　他有种非常强烈的感觉。
　　一旦进去了，就出不来了。
　　出不来的后果，当是如何？
　　他不敢想。
　　不敢想。
　　褚妖儿听着，不说话，唇角却是越发的冷淡。
　　她面对着临寒，尽管眼睛上绑缚着绸布，她即便睁眼也是看不到他的，但此刻，似乎是等得不耐烦了，殿宇中的人再道：“为什么还不进来？你要让我等多久。”
　　听出这华丽声线之中的催促之意，褚妖儿转回头，终于踏进那黑暗之中。
　　——她与黑暗，刚刚就只是这一步之遥而已。
　　便是这一步之遥，她跨过了，没有看到，背后的临寒眼中，突地变得
　　的临寒眼中，突地变得疯狂起来的神色。
　　但这个时候，即便注意到了，她也不会在意。
　　她义无反顾的步入那黑暗之中，走进去，身形渐渐被黑暗湮没。
　　进入之后，那敞开的殿门“砰”的一声，紧紧关闭，遮掩了一切想要探索的视线。
　　立在阳光之中的身体僵硬的男人，突地身躯一颤，而后单膝跪地。
　　身前冰冷的地面上，随着他跪地，缓缓流出一朵赤红的曼珠沙华来。
　　是血。
　　……
　　进入漆黑殿宇之后，殿门被关上，殿宇里瞬间变得安静无比，外面任何的风声都是听不到。对此，褚妖儿没有任何的慌张，只牵着身边的萌，十分镇静的，一步步朝前走。
　　走着走着，前方黑暗倏地被火光照亮，灯光一簇簇的亮起，整个殿宇，瞬间变得亮堂了起来。
　　不过这里再明亮，褚妖儿也是看不见的。
　　她只感受到了灯光，然后便停下步伐，和萌一起站住了。
　　不用灵识，她也能知道，此刻坐在最前方那帝座之上的，乃是这座殿宇的主人。
　　亦是这参商遗宗的主人，这北区的主人；那东灵圣地的主人，那遗失之地的主人。
　　是和她同出本源的存在，是她以前关系最为亲密的人。
　　“好久不见。”
　　她像是真的在和多年不见的老友打招呼，和上一次见他时一样，语气平静的开口：“最近过得怎样？”
　　帝座上的人端坐着不动，苍白的脸容被灯光映照得有些温暖，那唇殷红得似是能滴下血来。
　　他高高坐在帝座之上，几乎是以居高临下的姿态，俯视着下方的褚妖儿，然后缓慢回道：“过得不好。你来干什么？我以为临寒不走，你就不会来。”
　　褚妖儿没有立即回答他的问题，而是道：“来者是客。你不给我准备座位吗？”
　　难得如此心平气和的面对他。
　　他不说话，只抬手轻轻一挥，她身后便是出现了一方做工极其精美的宝座，她感应到了，毫不客气的坐下，一点都不担心他是否会在这宝座上设置什么机关陷阱。身材娇小的萌则是被她抱在了腿上坐着。
　　萌此时不敢有什么动作，也不敢插嘴说话，因为参商大帝身上散发出来的那种气息，委实是又强大又可怕，完全能灭绝生灵的所有生机一般，让得萌连多看他一眼都不敢，被褚妖儿抱在腿上坐着，也是将自己缩成小小的一团，而后白光一闪，居然就恢复了小草泥马的本尊形态，小小的神兽往褚妖儿怀中一缩，就再不敢动弹了。
　　感受到萌的害怕，褚妖儿面无表情的开口：“能不能收敛一下你的气息，你吓到我的契约兽了。”
　　参商大帝还是不说话，但身上的气息却是飞快的收敛了起来，只是小草泥马却还是不敢抬头，只一个劲儿的蜷缩着，鸵鸟一样。
　　感受到萌没之前那样害怕了，褚妖儿一边抚摸着怀中小家伙毛茸茸的脑袋，一边漫不经心道：“我来的原因，你要不要猜一猜？”
　　“是因为临寒不是以前的那个临寒了？”
　　帝座上的男人忽而微笑，笑容同样的华美盛大，泛着浓浓的死亡气息，仿佛世界末日即将到来。
　　他正襟危坐着的身体微微动了动，手肘搭在漆黑的扶手上，不知多久没有见光的苍白的手指缓缓抚摸上殷红的嘴唇，两者对比十分明显，令人看着触目惊心。
　　不过褚妖儿目前是个瞎子，萌又蜷缩在她怀中，因此无人能欣赏他这种别样的美。
　　只能听得他微笑道：“你提前这么早来见我，是故意逼迫他，想让他冲破我对他心境的影响吗？”
　　早知参商大帝对自己是极其了解的，褚妖儿对他的回答毫不讶异：“是又如何？反正你又不在乎，充当一下好人，等我能杀了你的时候，我也会下手利落一些，让你死得快一点。”
　　“呵。”参商大帝轻笑一声，“你还是和以前一样，真是无情。”
　　褚妖儿不置可否。
　　但被绸布覆盖了眼睛的面容，其上神色越发的冷淡了。
　　殿宇中重新变得安静，静得彼此的呼吸都是能听得清清楚楚。
　　静得明明听不见外面的风声，却是能听见外面有人好似十分痛苦，呼吸都是变得极其沉重，血腥味渗透进殿宇中，参商大帝仔细看着，却还是不能从褚妖儿的脸上看出什么端倪来。
　　他眸底血光微亮，试探般的道：“你就不担心，他若无法冲破，很可能永远都会这样了？”
　　“担心。”褚妖儿平静道，“可是担心有用吗？我不逼他，这世上谁还能逼他？”
　　参商大帝眸底血色陡的波动了一下：“你对他真好。”他以一种不知什么样的口吻道，“我真羡慕他呢。”转而又说了句，“我很羡慕他们。”
　　羡慕到恨不得能毁了褚妖儿，让他们永远的沉浸在失去褚妖儿的痛苦之中，永远无法自拔。
　　这样才好。
　　褚妖儿静坐不语。
　　有什么好羡慕的——
　　一切不都是他亲手造成的？
　　若非他对临寒下手，如今的临寒能变成这么个受他影响极大的样子，能让她在这个时候，提前的来见他？
　　褚妖儿比谁都清楚，就以临寒现在的状态，根本无法全心全意的对她，也无法为她解除夜色妖华的最后一层封印。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　她，赌了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咳，昨天算错了，得万更六天，然后再正常更一天，才能请假~
　　也就是说，下周三开始请假。
　　然后今天二更不要等哈，我估计得三点才能写完了，审核更晚，挠墙，我好困啊啊啊，泪奔了，明天一定要白天写，熬夜又冷又困有木有！

☆、391、殇【4号二更

　　黑暗是光明的界限。
　　光明是黑暗的救赎。
　　黑暗之中两人平静对视，看似太平之下实则全是波涛汹涌。
　　光明之外那人单膝跪地，一朵接一朵的曼珠沙华不停绽放。
　　绽放到了极致，气息都是变得萎靡，身体也是变得脆弱。
　　满心的坚持，更是为着那始终不曾开启的闭合殿门，而变得摇摇欲坠。
　　近五百年来的潜移默化的摧毁，让得心境早就变得薄弱不堪。鲜血不断地流失，本就冰冷的体温亦是随之变得更加冰冷，他周围的空气似是要凝结成冰，他满头乌发、一双黑眸，也是朝着那冰白的色泽发展，似乎是要成为一个冰雪做的人一样，通体都是寒冷的。
　　只是，身体再寒冷，头发再寒冷，眼睛再寒冷。
　　也冷不过他此刻的心。
　　殿宇中两人的对话，没有任何遮掩的，传进他耳中。
　　他听见他这辈子最心爱的人说，她已经不相信他不信任他了，她之所以会答应他前来这里，为的便是能让他承受大帝对他造成的影响，从而离开他的身边，投入大帝的怀抱。
　　他听见她说，她其实早就已经不爱他，也不爱除他之外的其余人，她爱的从来只有大帝，当年之所以会和大帝产生矛盾，也只是因为大帝不理会她而赌气，她从来都没有想要离开过大帝。
　　他听见她说，她一直在欺骗他，她从头到尾都是在利用他。
　　他听见她说，她真的不爱他。
　　不爱他。
　　不爱。
　　他本是在抬头凝视着那紧闭着的殿门，然此刻，听了这些话，他终于低下头去，鲜红的血从嘴角流下，染红月白的衣襟，让得这如同天穹般的蓝，逐渐被血红所覆盖。
　　月白被血染透，他呼吸开始变得颤抖，变得沉重，心脏撕裂般的疼。
　　这世上，有什么痛苦，是能比得知了背后的真相，还要更让人难受的？
　　哀莫大于心死。
　　他想，此刻的他，应当就是如此。
　　说什么地老天苍，说什么海枯石烂，说什么此生此世，此情不渝。
　　原来，到头来，全都是骗人的，全都只是利用……
　　利用呵。
　　染血的唇角似是而非的扬了扬，笑容无比刺眼，亦无比哀伤。
　　然而，他并不知道，此时的殿宇之中，真正正在进行着的对话，却是：“我真的不喜欢你。”他心爱的那个姑娘心平气和地对着那帝位上的人道，“你知道的，我从来都不喜欢你，我从来都是讨厌你的，谈何离不开你？我们本就是对立的，当初你杀了我，以后我再杀你，这很公平，不是么？”
　　一如他并不知道真正的真相，褚妖儿也并不知道事到如今，大帝竟是在她背后继续对着临寒动手脚，她只继续平静的，甚至是冷漠的说道：“礼尚往来。当初你让我魂飞魄散，体会真正毁灭之苦，你我既然同出本源，你体会一下我所体会过的痛苦，岂不美哉？”
　　帝位上的人听了，不知是出于何种心情，闻言竟是微微一笑。
　　许是在笑褚妖儿的话，又许是在笑殿门外的临寒，参商大帝嘴唇殷红似血，如此一笑，在周围灼灼灯光的照耀之下，竟是显得分外诡谲魅惑。
　　“是挺美。”大帝难得认真思考了她这话的可能性，得出的结论却是她说的很有可能真的会实现，只是到时候自己是否真的会命丧她手，这点却是谁都说不准的，“倘若真的能死在你手中，我想，我会很高兴的。”
　　变态。
　　不折不扣的变态，疯子，蛇精病。
　　褚妖儿嘲讽的勾了勾唇，没再说话，手指有一搭没一搭的抚摸着怀中小兽的皮毛，整个人的气息似也是随着这样的动作而变得平和起来。
　　周身灯火闪烁，她安静坐于那方宝座之上，不抬头，不睁眼，第一次这样什么都不做，什么都不说的和参商大帝对坐，整个人分明是安静的，可这安静更像是暴风雨来临前的宁静，看似平静之下，蓄积着不知多么可怕的狂风骤雨。
　　他们两个人谁都知道，如今她奈何不了他，他也不会动手再杀她。
　　一方面是夜色妖华尚未彻底解开，一方面则是生死渡里的七生花尚未结果。
　　夜色妖华不解，褚妖儿的实力便不能恢复到前世巅峰状态；七生花不结，参商大帝便无法将自己的计划更加完美的实施。
　　两个人都有着各自的心思，因此才会这般对峙，谁都不动手。
　　然，目前看似是参商大帝在动手，褚妖儿没有动手。
　　可谁能知道，这看起来眼睛瞎了，很是有些手无缚鸡之力的柔弱姑娘，当真没有在背后做什么动作吗？
　　怎么可能。
　　她面对的可是参商大帝，前世今生最为强劲的对手，当真就这样毫无任何后顾之忧的来到他的地盘和他见面？
　　说参商大帝不会对她动手，谁信？她绝对嗤之以鼻。
　　参商大帝虽了解她，但了解的乃是五百年之前的她，而非在修真界经历了一世后，方才回归东灵的她。
　　人都是会变的。
　　从冰冷漠然，变得如今妖邪冷狂；从七巧玲珑心，变得如今满腹墨黑水。
　　她曾算计过很多人，很多人也因此被她算计。
　　她的算计向来都是不动声色，顺其自然，更多的则是即便明知那是她布下
　　是即便明知那是她布下的陷阱，却还是忍不住要陷入进去，然后对她感恩戴德丝毫不敢埋怨她——
　　这样的算计，在五百年以前，参商大帝是没有见识过的。
　　因此，哪怕早就知道如今的她和以前的她有着很大的不同，但参商大帝还是固执地认为，她就是她，就是那个在遗失之地里，和他同出本源、同生共死的褚妖儿。
　　他认为，她没有变，他也没有变。
　　所以他在暗中下手，不让她发觉，这是很正常的，因为他以前就经常会背着她做很多事；她这样安静的在自己面前，也是很正常的，因为她以前就是这样，安安静静的看着他，从来都不会打扰他。
　　那么多的自以为是。
　　自以为是到所认为的全部是自以为是，自以为是到了最后，哪怕做错了，也仍旧是自以为是的认为自己是对的。
　　说他自私，说他无知，却也当真是自以为是。
　　若非自以为是，恐怕褚妖儿和他至今还是呆在那遗失之地，也就是东灵圣地里，不遇见姬华，不遇见慕凝，不遇见很多人。
　　遇见不了，那便没有那么多那么复杂的后续。
　　可惜。
　　发生过的永远都是发生过的，时间无法回溯，时光无法倒转，做过的就是做过的，只要发生过了，就永远不会被磨灭。
　　可这样浅显易懂的道理，谁能懂呢？
　　天知地知罢了。
　　褚妖儿不说话，参商大帝也不说话。
　　他仍旧是坐在那极高的帝位之上，苍白手指抚摸着嘴唇，缓缓地摩挲着，颇有些勾魂摄魄的味道。那一双带着血色的眸子凝视着她，好像她这个样子，是十分耐看的。
　　如若她的表情能更加的面无表情一点，如若她的眉眼能更加冰冷漠然一点……
　　那就更加耐看了。
　　他专注的看着她的脸，不停暗叹，这样的她当真不好看，还是她离开遗失之地以前好看。
　　心中比谁都清楚，现在的褚妖儿，真的和以前不一样了，但他还是固执己见的认为，以前和他在一起只懂杀人，从不知七情六欲为何物的好似仙人般的她，才是最好看的。
　　因为那是独属于他自己一个人的，谁都染指不了。
　　他和她真的是这世上关系最为亲密的存在，那么久那么久的以前，遗失之地里只有他和她，呼吸是她的，气息是她的，说话是她的，声音是她的，一切的一切都是她的，那是他记忆之中最为珍贵的地方。
　　而他以前拥有这些的时候，并不懂得珍惜，只自以为是的一味认为，只要在他抬头的时候，能看到她还坐在至尊称号之上看着他，这就够了。
　　这真的够了吗？
　　盛开着曼珠沙华的黑袍色泽浓郁而沉重，他嘴唇是堪堪要滴下血来一般的鲜艳。
　　这不够呢。
　　不够。
　　他认真的看她，认真的回想，却是丝毫没有发现，褚妖儿不知是感受到了什么，那微微低垂着的脸容上，秀气的眉毛微微一皱，有着刻骨般的痛楚，萦绕在她眉宇间，她似是下定了什么决心一般，痛苦皱眉。
　　这皱眉只是一瞬，参商大帝并没有察觉。
　　只是在这皱眉后，她怀中的小兽好像也是感觉到了什么，缩成一团的小身体动了动，作势要从她怀中钻出来。
　　“啾啊。”
　　小小的草泥马轻轻叫了一声，叫醒褚妖儿的同时，也是叫醒了参商大帝。
　　褚妖儿却伸手按住了，不让萌动，只倏尔开口，声音冰冷，毫无任何情绪，不带任何情感色彩，让得参商大帝莫名觉得，眼前的她，突然和很多很多年以前在东灵圣地里陪伴着他的她重叠，让得他恍惚觉得，他们两个人依旧没有离开东灵圣地，也没有遇见那么多的人那么多的事，他依旧是在那里日以继夜的研究着他想要研究的东西，她则是日以继夜的坐在她的至尊称号之上，遥远的、默默的，看着他。
　　看着他，不说话，不动作，仿佛这样就能天荒地老，他们两个人便是那参商星宿，到死也断绝不了。
　　她说：“我就知道，我此刻来见你，你是不安好心的。”她抱着身体小小的神兽，从座位上站起来，面色冰冷一如当年，“你从来都是这样，比三殿下伤我还深，却觉得不够，想要继续伤我，看我痛苦，看我受尽折磨，你才会觉得安心。”
　　“哦？”他直起身，居高临下的望着她，微笑，“你知道了什么？”
　　知道了什么？
　　知道了很多。
　　她不再面向他，转身面向那紧闭着的殿门。
　　殿宇里分明是灯火通明，照亮所有黑暗，所有的阴暗角落都是充斥着灯火光泽，然那一扇紧闭着的殿门，却还是漆黑的，任何的灯光都无法照亮，恍惚那是光明和黑暗的分界，一旦跨越，不是光明被黑暗吞噬，便是黑暗被光明消解。
　　那是禁制。
　　一道打从她进入这座殿宇的时候，就已经开启动用了的禁制。
　　很简单，同时也很容易让人忽视的一种禁制——
　　幻像禁制。
　　顾名思义，让人产生幻像，看不到真正发生的，看到的都是虚拟出来的幻像，和现实截然相反。
　　比如说，禁制之后，谁谁谁受了伤，或者是死亡了，幻像禁制之前，人看到的就是谁谁谁大发神威，有如神助，将对手一举斩杀。
　　举斩杀。
　　再好比，禁制之后的殿宇里，褚妖儿一直都是在和参商大帝针锋相对，可禁制之前的殿宇外，临寒所听到的，却是她和参商大帝倾诉衷肠，每一句话、每一个字，都是在对临寒进行着精神之上的凌迟，以一种极其极端的姿态，逼迫临寒正面承受参商大帝所带来的对心境的摧毁。
　　褚妖儿虽然眼睛看不见，但奈何她的灵识是十分敏锐的，早在刚刚到达这座殿宇的时候，她就知道，这殿宇上下了禁制。
　　可她并没有说。也没有告诉临寒，更没有告诉萌。
　　只是将计就计，进入了禁制，让临寒看到幻像，误以为她是真的背叛了，以这种堪称决绝的姿态，来逼迫临寒。
　　心境上的摧毁啊。
　　四百九十一年前，参商大帝是要有多么的理智，才能布下了这么长远的一个局？
　　“你下了一招好棋。”褚妖儿走向那漆黑的殿门，走向那同样漆黑的禁制，行走间行云流水，毫不拖泥带水，和刚刚在胡乱说话拖延时间的她，一点都不同，“这一回合我认输，你赢了。”
　　她说得面无表情，也说得轻巧至极。
　　似乎这一回合的输，并不被她放在心上。
　　可事实，当真如此？
　　看她要离开了，参商大帝也不阻拦，只目光难测的看着她的背影，说道：“你输了？不，是我输了才对。”他站起身，宽大华丽的袍袖因着动作划过帝位，发出轻轻的声响，听在殿宇外的临寒耳中，却全然是衣帛破裂的声响，无比锥心，“是我计算失误，没想到你居然会将计就计，是我输了。”
　　他轻叹一口气，从那高高的帝位上走下来，似是要随着她一起离开这座殿宇，出去见临寒：“褚妖儿，现在的你，当真狠心呢。”以前都不会这样对他的。
　　褚妖儿听见他的动作，步伐放慢，闻言微微冷笑：“你才发现。”
　　“嗯，才发现。”
　　“晚了。”
　　“呵，不晚。”
　　“是么？”
　　她不置可否。
　　他走到她身后，她搂着怀中的萌，抬脚向前方被下了禁制的殿门走去。
　　不过才靠近而已，紧闭着的殿门便自发打开，阳光重新铺洒而来，却依旧是没有照进殿门之内，是被禁制给遮挡了。
　　褚妖儿停下脚步。
　　她站在打开着的殿门前，站在那与阳光不过一步之遥的黑暗边缘，抬起头来，面向着那阳光之下的临寒。
　　临寒。
　　临寒。
　　她嘴唇动了动，却终究没有说出声。
　　只眉头再度一皱，盈满了不被人察觉的痛楚，空气中的血腥味浓郁到让人心惊。
　　她和参商大帝都知道，临寒是她目前最为重要的，不管从哪方面来说，现在的她，是根本离不开临寒的。
　　可参商大帝却是利用临寒，让她无法在既定的时间内解开夜色妖华、解除体内毒素，进而逼迫她为了临寒提前来到他这里，好让他再为临寒加上一层威胁她的筹码。
　　参商大帝早已习惯如此对她。
　　甚至他觉得理所当然，他对她就该是这样。
　　若是以前的褚妖儿，很可能就会任他去，根本不会对他有所戒备。
　　可如今的褚妖儿，在他算计她的时候，她也是在暗中的算计着他，只是他并没有察觉到她的算计，或者是察觉了，但他觉得有趣，并不点破而已。
　　因此她将计就计，提前来到这里来见他，冷眼旁观他为临寒加上那压倒骆驼的最后一根稻草，将临寒那本就岌岌可危的心境，摧毁得更加千疮百孔。
　　千疮百孔到，她只要稍稍那么一碰，临寒的心境，就会彻底的毁了。
　　那么她……
　　紧皱着的眉头舒展开来，她面容重新变得冰冷。眼前还是殿主给她的那条玄黑色的绸布，遮了她的眼睛，却遮不住她的神情，给人一种即便她闭着眼睛，却还是能感受到她冰冷目光之感。
　　“临寒。”
　　她终于出声喊他，声音冷淡沉静，比起她进入这座殿宇之前，还要更加的淡漠：“你受伤了吗？你好像流了很多血。”
　　她明知故问，即便不用灵识，她也能猜出他为了抵抗参商大帝带给他的影响，流了多少的血，可她不能动，只能站在禁制之后，遥遥面对着他，一步之遥，却仿佛是天堑一般，让她无论如何都跨越不得。
　　天堑啊。
　　她手臂动了动，单手搂住怀中的萌，空出一只手来，轻轻碰了碰身前的空气。
　　果然，才一触碰，便是感受到有着无形的一道东西，阻绝了她的动作，让得她明白，这里果然是有着禁制的，并且正是那幻像禁制。
　　尽管她此刻是好端端的抱着萌站在这里，参商大帝则站在她的身后，但她知道，这一幕在临寒眼中，不是她和参商大帝紧挨着站立，就是她被参商大帝抱着，以一种极度的挑衅姿态，更加的摧毁着他的心境。
　　摧毁到了最终，心境损毁，临寒将再不是临寒。
　　这样的话，她将计就计，可还值得？
　　她不知道。
　　她只知道，她若不这样做，参商大帝对临寒的影响，将永远也无法抹除。
　　他永远都会处在被参商大帝影响的阴影之中，永远都会以他不想要的姿态来面对她。
　　这不是他想要的，所以她要借用参商大帝的手，来对他进行最深的逼迫。
　　褚妖儿收回手，继续抱着萌站立着，等待着临寒的回答。
　　此时的临寒，依旧是维持着她进入殿宇之时的动作，单膝跪地，身躯微折，身前鲜血开成艳丽的曼珠沙华，同殿门之上那朵用来当做幻像禁制中心的曼珠沙华，相映成趣。
　　浓浓的血腥味被秋风吹散，却是怎样也吹不去那血色如荼。
　　血色中，褚妖儿感受到临寒微微抬起头来，冰雪做成的眸子掩映在染了霜雪的碎发之下，他神情是一贯的冰冷，比她的冰冷还要更加冷寒，是能让人心脏都要为之冻僵的冷。
　　她听见他说：“你就是这样对我的。”
　　褚妖儿听着，缓缓一笑，然后同样是极度缓慢的，点了点头。
　　“我就是这样对你的。”
　　语毕。
　　眼前玄黑的色泽似是被水浸湿了，温热又冰凉的液体浸过这三尺玄黑，有晶莹的水珠沿着脸颊滴下。
　　一滴一滴。
　　滴落成殇。
　　秋风乍起，红枫似血。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　囧，夜里太困了，写了一千就坚持不下去了……然后就爬上床，十点才起来继续写的。

☆、392、心痛

　　已是深秋，初冬将至。
　　秋风送凉，空气中蕴含着新鲜的血腥气味，泛着点点铁血冰冷。那火红如血的红枫洋洋洒洒随风而来，坠落在那血泊间，染上更加浓郁的艳色，让人触目惊心。
　　只是这触目惊心，却终究比不上那半跪在血泊中的人。
　　比不上血泊不远处，那眼睛看不见的姑娘站在那里流泪，声音缓慢而颤抖，说我就是这样对你的。
　　然而，看在他眼中，听在他耳中的，却是她姿态慵懒的被那宛如曼珠沙华般散发着死亡毁灭气息的男人抱着，那一双血红色的据说已经很久无法视物的眼睛，此刻正睁开看着他，灼目宛如红宝石般，其中倒映着他狼狈的身影，浓郁的笑意在那眼中荡漾开来，无声的嘲笑着他。
　　他听见她说，我这样对你，你应该感到高兴才对，就你这样的人，居然还能被我利用，怕是你上辈子烧了不知多少香，才能会有这样的福分吧。
　　他听见她说，我已经和大帝重修旧好了，用不着你了，你走吧，我不想再见到你了。
　　他听见她说，对了，记得帮我和玉缠他们说一句，我也是利用了他们的，好聚好散，以后不要再见面了，再见的话，不是你死，就是我活。
　　他听见她说了很多。
　　很多很多。
　　每一句话，每一个字，句句皆是锥心之语，字字皆是蚀骨之言。
　　他默不作声的听着，身前血泊似是已然凝固，血泽的范围没有再扩大。他唇角也不再流血，殷红的痕迹挂在那冰白的唇角，他整个人好似是从万丈深海中捞出来的冰块一样，嘴唇是冰白的，眼睛是冰白的，头发是冰白的，脸色也是冰白的。
　　阳光笼罩在他的周身，他却好像感受不到似的，整个人，浑身上下，都是散发着极为浓郁的冰冷气息，身前血泊都因此而凝成了血色的冰花，阳光一照，灿然生辉，不曾融化。
　　他所处的地方，只是那么一小块地域而已，却好似是和在这个世界脱离了开来，他无法融入这个世界，这个世界也无法容纳他。
　　就这样，泾渭分明，楚汉相隔。
　　褚妖儿只说了那一句话后，便住了口。
　　感受着空气中泛着冰冷味道的血腥之气，她知道，临寒定是没有听到她说的那句话，他看到的，听到的，都是幻像禁制展现在他眼前的，都是虚假的。
　　可，就是这样的虚假，却真的成为了摧毁他心境的最后一根稻草。
　　正如此刻，不管幻像禁制再虚拟出什么来，在他眼中她是和参商大帝做了什么，说了什么，他都已经不甚在意了。
　　不，不是不在意，而是不想去在意了。
　　在他看来，她背叛了他，抛弃了他，她已经不属于他，她投向了曾杀害过她的人的怀抱。
　　她辜负他，辜负他们，曾经说过的海誓山盟，花前月下，终究都是泡沫般的虚幻，轻轻一碰，就破碎了，破镜难圆，再也无法回到原先最初的模样。
　　做过的，就是做过了；说过的，就是说过了。
　　抛弃了，那便也是抛弃了，再怎么说都是没有用的，心口上的伤疤横亘在那里，任何的疗伤药都是无法将其治愈，只能任由它裂开那样一道深刻的伤口，鲜血从中流出，痛苦从中传出，继而遍布四肢百骸，是一种说不出的痛。
　　心痛。
　　月白与赤血此刻皆被冰凝之色覆盖，临寒冷静的想，他上一次的心痛，是什么时候？
　　是四百九十一年前，他看着褚妖儿在他面前灰飞烟灭，魂魄碎裂成无数块碎片，随风消散，散到最终，他居然只能留得她几块灵魂碎片。
　　那个时候的心痛，有现在的疼吗？
　　那个时候的心痛，能和现在的相比吗？
　　他慢慢以半跪的姿势，从地上站起来，浑身上下没有任何的生气，不似真人。
　　从缝隙里看到变化如此之大的临寒，萌虽然不知道怎么回事，但看临寒这样子，萌隐约能猜到定是他遭受到了什么打击，当即便要从褚妖儿的怀中跳下地去，却是被褚妖儿给紧紧搂住，不让它动。
　　“啾啊！”
　　萌不解，再度挣扎，却还是挣脱不了褚妖儿的桎梏。
　　因此，它便也不知道，它的这番挣扎，看在临寒眼中，却也是那个头小小的神兽，正以一种极度不屑的姿态面对着他，对着他极尽鄙视之态，然后转身就蹭上参商大帝的腿，和它的主人一起努力讨好着参商大帝。
　　临寒看着，碎发之下的冰眸愈发冰冷，冷酷到不近人情，好似是被冰块冻住了一般，再没有任何的波动。
　　“你说，他是看到了什么呢？”褚妖儿轻轻开口，面对着这样的临寒，她似乎是想要笑的，可唇角却是怎么都扬不起来，她只能无声无息的流着泪，泪水洗刷过依旧是看不见的眼睛，沿着苍白的脸颊滑落，“大帝，你真狠。”
　　——“临寒，你还站在这里干什么，你不知道你很碍眼吗？你还不赶紧走，想让大帝赶你走吗？”
　　“我只是想让你陪在我身边而已。”参商大帝站在褚妖儿的身后，声音低柔，带着点与生俱来的阴冷，听得人几乎是要毛骨悚然，“我想通了，我杀过你一次，我舍不得再杀你第二次。你老老实实的陪着我，我们一起回圣地，这辈子只有我和你，再没有别人。”
　　——“临寒，妖儿已
　　——“临寒，妖儿已经说得很清楚了，你什么还不走？难道你真的想让我亲自出手，将你赶出这里吗？呵，堂堂寒宫之主，竟也能沦落到如今的地步，真是让人欷歔。”
　　“圣地啊。”褚妖儿终于微笑，清澈的水珠落进她嘴里，她尝到的味道是极其苦涩的，“我很讨厌圣地。”她说，“如果可以的话，我这辈子都不会再回去了。”
　　——“大帝，你把他赶走吧，真是看着就讨厌，我这辈子，最讨厌的人就是他了。”
　　“你就那么讨厌圣地啊。可是以前，你不是很喜欢的吗？”参商大帝不解，“难道你就这么讨厌我，讨厌到连圣地也不喜欢了？”
　　——“临寒，听到了？别敬酒不吃吃罚酒，你真的要我动手？”
　　褚妖儿嘴唇微动，还想要说些什么，就感到临寒退后一步，踩在那结冰的血泊上，气息是她从未感受过的冷。
　　她立即闭嘴，灵识动用到极致，眼睛上的玄黑绸布都是隐隐散发出了淡淡的光泽，正是灵识运转太过疯狂的标识。
　　参商大帝似是有所察觉，深深看她一眼，便将目光转移到了临寒的身上。
　　身为幻像禁制的控制者，参商大帝自是能十分清楚地知道，此时的临寒，是看到了什么，听到了什么。
　　便也正是因为知道，参商大帝眸底深沉。
　　这么爱她啊。
　　爱到已经亲眼看到她的背叛，却还是选择后退，宁愿伤害自己，也不肯伤她分毫。
　　如果这是爱……
　　那他的算什么？
　　他……
　　不爱妖儿么？
　　他和三殿下一样，带给褚妖儿的，从来都是永无止境的伤害。
　　而临寒却是宁愿自己承受着，也不伤害妖儿一分。
　　曼珠沙华一样象征着死亡和毁灭的男人微微蹙眉。
　　莫非他一直以来，都是不爱褚妖儿的？
　　可如果他不爱褚妖儿的话，又为什么会走到如今这样的地步？
　　他爱褚妖儿？
　　他不爱褚妖儿？
　　他对褚妖儿到底是什么，是爱还是不爱？
　　为什么褚妖儿一直以来都是特别的厌恶他，她对他从来都没有任何的喜欢爱慕？
　　到底，是什么？
　　他难得这样认真的思考自己对褚妖儿的情感，正摸不着头绪，就见对面临寒终于抬起头来，那已然是由冰霜做成的眼睛，正毫无波澜的看过来，目光冰冷，犹如寒冬。
　　“不用你动手。我自己走。”
　　临寒说着，再退了一步，目光一转，看向褚妖儿。
　　这一看，参商大帝本就在仔细的看着他，当即便是看到临寒冰眸深处，隐约有着一道什么光泽，一闪而过：“你就是这样对我的。”他将之前说过的话再重复了一遍，面色仿若千年玄冰，“是我瞎了眼，从来都不知，你会是这样的人。”
　　说完，又退了一步，周身笼罩着的冰寒气息，立时如同开了闸的洪水，飞快的朝着四周弥漫开来。
　　顿时，冰雪铺天盖地而来，遗失之城这里正是深秋，还不到落雪的时候，可偏生在他如此作为之下，刚刚还只是泛着凉意的秋风，立即就变成了凛冽的冬风。
　　寒风呼啸而来，将那还在空中自由舒展着的枫叶，肆意吹起，毁了红枫的静谧之美。片片雪花从高空坠落，一片接一片，一簇接一簇，片片飘落，簇簇坠落，整个漆黑的宫殿群，竟是在这刹那间，变得一片雪白。
　　雪白掩盖，那让人压抑沉闷的漆黑，再看不见。
　　只他一人，立在漫天风雪之中，脚踩凝冰的血泊，眸光比雪更冷，比霜更寒。
　　古有落花人独立，微雨燕双飞。
　　今有落枫人独立，重雪燕双飞。
　　他看着那依旧是依偎在他最痛恨的那个男人怀中的褚妖儿，冰白色的唇无声说出几个字来。
　　我再也不想见到你。
　　再也不想，见到你。
　　在野不想！
　　“呼！”
　　寒风突地大盛，吹开雪光漫天，掩去了那血泊之上的人。
　　等到雪花簌簌落下，那血泊之上，已经没了人。
　　周身空气寒冷，感受到临寒的离开，褚妖儿紧了紧搂着萌的双臂，莫名感到好冷好冷。
　　冷得眼泪都是不停地掉，止也止不住一样，掉落到空中，便是凝结成了小小的冰珠，滚落进雪地里。
　　自当初无涯海一战，王叔父王母妃相继离世，她哭出血泪后，便是再没有哭过。
　　如今，这样一幕，分明是她一手造成的，是她将计就计以身逼迫临寒。
　　可为什么，早便料到了这样的结果，她却还是忍不住想哭？
　　哭，哭什么？
　　哭临寒只相信他看到的他听到的，根本没有察觉到展现在他面前的所有不对劲？
　　哭临寒被参商大帝设计成了如此，竟是连最浅显最简易的陷阱都是查探不出来？
　　还是哭，临寒就这样不相信她，不信任她，连向她走来几步，发现她的不对劲都是没有？
　　他不靠近她，不看她，分明就是那几步路而已，他却连走都不走，他甚至是后退三步，不肯离她太近。
　　当初和临寒在一起的时间太短，此后她死去转生，分离的时间也太长。而这段极长的时间里，参商大帝说给他的话，拿给他的丹丸，日复一日年复一年的侵袭损毁着他的
　　损毁着他的心境，让得即便没有参商大帝的存在，他对她，也早已不是以往那般。
　　否则，在前往北区来到这遗失之城之前，他为什么会无缘无故的因着参商大帝发怒，连封印都不为她解开，便要带她来找参商大帝报仇？
　　可最后呢？
　　最后，参商大帝给他造成的影响解决了，他却也不再信任她，走得这样干净利落，这样干脆，连回头都不曾。
　　就这样走了。
　　就这样走了啊……
　　临寒。
　　临寒。
　　你怎么如此狠心？
　　连信我一次，都不肯？
　　因着幻像禁制的存在，那随风飞舞着的雪花，并不能落进殿门中半片。
　　不仅仅是雪花，就算是寒风，也无法穿透禁制吹来，人一看就会发现，殿门这里，分明是有着一道无形的屏障，屏障之外，雪花纷飞；屏障之内，无声无息。
　　可这样一眼就能看出来的，临寒却是不曾发现。
　　褚妖儿沉默半晌，而后缓缓伸出手，触碰到了那一层无形的禁制。
　　“哗。”
　　轻轻一道声音响起，身前的空间一阵波动，有着什么东西，突然破碎开来，冷冽的寒风携带着冰凉的雪花终于吹进殿宇之中，吹到人的身上脸上，刀割一般凉。
　　这样简单的一道幻像禁制，随便一碰，便会碎了。
　　可临寒没有察觉到。
　　他甚至连多看一眼，都没有。
　　褚妖儿收回手，有一片晶莹的雪花落到她的手上，那雪花感受到她的体温，该立即融化的，可她此时身体极冷，那雪花便停留在她的手上，半分融化都无，似是要和她的手掌凝结在一起，她都感受不到雪花的凉意。
　　她微微垂下头去，却已是不再流泪。
　　当真……
　　一点都不信任她呢。
　　人与人之间无法信任，爱人与爱人之间无法信任。
　　他可知，这是意味着什么？
　　冰雪飞舞，掩去之前那一片血色。
　　整个大地，尽是苍茫之白。
　　却是很快便有着新鲜的血色，泛着浓浓乌黑的鲜血，从人体之中流出。
　　啪嗒，啪嗒。
　　乌血腐蚀了冰雪。
　　冰雪却腐蚀了谁的心？
　　……
　　看那乌色的血从褚妖儿嘴角不停流出，她脸色是苍白的，白到近乎透明，这便衬得这血看起来十分的刺眼，至少连参商大帝，都是一时之间难以接受，她中的毒，竟会是这么深。
　　尽管明知她如今看不见，乃是之前在东区皇城的时候，他派人为她送去的毒药，可他没想到，只是那三种毒药而已，居然会给她的身体带来这样大的伤害。
　　明明那三种毒素，并没有这么厉害的毒效啊？
　　“我给你下的毒不是这样的。”
　　大帝皱眉，终于明白为什么她会陪着临寒来这里提前见他，一方面是为着临寒，一方面则是为着她体内的毒：“你中的毒，不是我研究出来的。”
　　褚妖儿听着，脸上泪痕已干。她转过头，面无表情的面向他，声音平静听不出任何的情绪：“三种毒混合在一起形成的全新毒素，这当然不是你研究出来的。”
　　大帝语塞，再说不出来任何的话。
　　她唇角的血还在不停的流着，沿着颈项染上衣襟，将紫色的衣衫染得一片乌红。许是第一次见褚妖儿在自己面前这般，参商大帝竟是有些于心不忍：“你进来，我给你看看身体。”
　　褚妖儿站着不动：“你确定，你不会再给我下一种毒？”
　　“……不会。”
　　“那你是要给我解毒？”
　　“不是，我只是想看看这新毒效用如何。”
　　“我就知道，你不会那么好心。”
　　他听着，放软语气：“只要你肯陪我回圣地，我定是会给你解毒。”
　　褚妖儿不说话，转身就朝里走。
　　参商大帝看着她的背影，抚了抚额，这便跟着走进去，身后殿门重新关上了。
　　殿门一关，外头的寒风隔绝开来，殿内温度依旧是落雪之前的微暖。参商大帝随手一挥，殿内温度升高，高到能让人出汗，这才让褚妖儿躺下了。
　　他脱去穿在最外面的极为华丽的盛开着曼珠沙华的漆黑衣袍，挽起相比宽袖要窄一些的袖口，苍白手指拉起褚妖儿的手腕，作势要给她诊脉。
　　褚妖儿躺着不动，眼睛上的绸布并未摘下，她收回了灵识，不想看他。
　　此时萌已经化成了人形，正趴在她枕头边，小心翼翼的给她处理着脸上和脖子上的乌血。见大帝已经开始给主人诊脉，主人却是一点动静都无，萌心想着虽然主人和临寒的人不知道发生了什么事，暂时闹掰了分开了，但身为主人的契约兽，自己应该有着要守护主人清誉的自觉。
　　不然，等临寒大人后悔了，来找主人，发现主人清誉居然被大帝给毁了，临寒大人可不是要更加生气嘛？
　　于是处理好褚妖儿身上的乌血后，萌便坐在枕头边上不动了，一双乌溜溜的大眼睛只盯着参商大帝，瞅着他，以免他做出什么对褚妖儿不利的事情来。
　　实质般的目光凝聚在身上，参商大帝却是根本头都不抬，只全神贯注的诊脉。
　　不知过了多久，他松开手，放开褚妖儿的手腕，却是沿着褚妖儿的手臂开始按捏。手法谈不上老练，但也
　　老练，但也不算生疏，他沿着经脉开始按捏那些穴道，一边按捏着，一边通过手感，来判断毒素对褚妖儿身体的侵害程度。
　　态度还算认真。
　　见参商大帝对着主人的手臂这里摸摸那里捏捏，萌皱了皱眉头，心想大帝这是不是在占主人便宜，不过占便宜的话，没见过哪个男人是会对女人这样占便宜的啊？
　　萌皱着眉，此时也不惧参商大帝那种毁灭的气息了，谨慎的盯着他，道：“大帝，你在干吗？”
　　“我在给妖儿看病。”
　　参商大帝说着，他还在按捏着褚妖儿的手臂，却已经是沿着手臂按捏到了褚妖儿的脖子了。
　　脖子是很脆弱的，褚妖儿依旧是任他探查，并没有任何要进行防御保护的样子，任由他的手指在脖子上摸来摸去，看在萌的眼中，活脱脱就是在占便宜。
　　于是小草泥马立即就咬牙切齿了：“你胡说！你分明是在占主人便宜！别以为我年纪小我就不懂事了，我告诉你，我懂得可多了，你这样摸主人，就是在占主人便宜！主人又不喜欢你，才不能让你占主人的便宜！”
　　说完，伸手一搂褚妖儿的脖子，就不让他继续摸了。
　　她瞪着眼睛看参商大帝，腮帮子也是鼓了起来，一副气鼓鼓的模样。
　　参商大帝收回手，看了她一眼，便是对着褚妖儿说道：“她不让我继续。”
　　褚妖儿依旧是十分平静的躺着，闻言也是平静道：“不让就不让了，因为我也觉得你是在趁机占我便宜。”
　　他沉默一瞬：“哦，被你发现了。”
　　褚妖儿冷笑一声。
　　旋即拍了拍萌的手，示意她松手。褚妖儿坐起来，道：“你需要看我的眼睛吗？”
　　“眼睛？”
　　他手指习惯性的摸了摸嘴唇，指尖苍白，那唇却是极其豔丽的红，两者搭配到一起，是让谁都无法转移开视线的瑰丽。
　　只是在场的萌正极端的敌视他，褚妖儿也是没有动用灵识“看”他，他自己更不可能欣赏他自己，因此，北区之主难得展现出这样让人惊艳的一面，却是根本没人注意。
　　他道：“我上次看过了，不过没有看仔细，印象不深。”
　　上次。
　　这说的是褚妖儿在从中境前往南区见玉缠的路上遇到他的那次。
　　失明这么久，就算褚妖儿再矫情，也是早已习惯自己有着一双和他魔性爆发时一样的血红色眼睛。是故，听参商大帝说他对她的眼睛没什么印象，她不再说什么，伸手摘掉眼前绑缚着的绸布，那已经很久不见天光的眼睛，便展现在了他的面前。
　　她闭着眼，没有睁开，参商大帝伸出手来，微凉的指尖轻轻触碰着她的眼睛，像是对待世上最易碎的珍宝一样小心翼翼。
　　给人一种他很在乎她的错觉。
　　不。
　　这不是错觉。
　　他就是很在乎她的，只是这种在乎，被他固执的认为是他太爱她，所以才不顾一切的想要将她绑在他的身边，永永远远都不得离开他。
　　只是，他对她，真的是爱吗？
　　以前的他绝对很相信自己就是爱她的，但见到了临寒之后，他却已经不知道了。
　　离开东灵圣地入世多年，不管是耳濡目染，还是亲身体验，他可以很明确的确定，临寒对褚妖儿，是真正的爱，爱到宁愿自己承受着所有的痛苦，也不愿对罪魁祸首的褚妖儿造成一星半点的伤害。
　　临寒对褚妖儿，爱得深沉，也爱得隐忍，甚至是爱得倔强，乃至于爱得闭门自守，没有交流，没有信任，只一味的认为这样是对褚妖儿好的，那便是最好的。
　　这就是临寒的感情。
　　参商大帝虽做不来如此，但当局者迷旁观者清，作为旁观者，他看得还是很清楚的。
　　只是，他看临寒看得清楚，他看自己，却是一点都不甚清楚。
　　临寒爱褚妖儿。
　　那他呢？
　　他也爱褚妖儿吗？
　　如果他爱的话，为什么他和临寒对褚妖儿的态度，是截然不同的？
　　临寒可以为了褚妖儿受尽一切痛苦，可以为了褚妖儿听信他当初说的话，可以为了褚妖儿忍受四百多年来的孤寂。
　　而他呢？
　　他对褚妖儿，却是和三殿下对褚妖儿一样，真正的相生相克，他伤了她，害了她，最后还杀了她，让她遭受到了世上最惨痛的死亡，灰飞烟灭，不得善终。
　　他这样对褚妖儿，他却不觉得痛苦，他只觉得理应如此。
　　这样的他……
　　真的是爱着褚妖儿的吗？
　　以前褚妖儿曾说，他对她不是爱，他只是习惯身边有她的存在，对她产生了占有欲，才会不惜一切代价想要守住她，不让任何人染指于她。
　　所以他看到她和别的男人在一起，他会嫉妒，会生气，会愤怒，一切皆是因为占有欲。
　　他认为她和他同出本源，她是属于他的，这世上能拥有她的人，只能是他。
　　褚妖儿这样说，他如今想想，倒也觉得有理，他的确是对她有着常人所无法理解的占有欲，占有到得不到她，宁愿亲自出手将她毁去，也不想让别人来占有她。
　　可是这样，不算爱吗？
　　三殿下和他一样，也是伤害着褚妖儿，可三殿下对她就是爱，那他对她，岂不也还是爱？
　　可为什么他的爱，和别人
　　爱，和别人的不一样？
　　到底什么是爱？
　　什么又是他的爱？
　　他怎么就想不明白呢？
　　并且还是越想越乱，越乱越理不清搞不明白。
　　想不明白，那便不想了，他收敛了思绪，心无旁骛的查看着褚妖儿的眼睛。
　　指尖沿着眼睛的轮廓缓缓摩挲了一遍，他能清楚地感受到她眼睛周围的诸多神经穴道，都是处于了封闭状态，避免更多的毒素进入这里。眼睛与身体其余部位的经脉全被封住，血液灵力无法流通，她的眼睛便因此看不见任何的东西，造成了暂时性失眠。
　　“睁眼，让我看看。”
　　褚妖儿依言睁眼。
　　眸子果然还和他上次看到的一样，是血红的颜色，仿佛新鲜的血液滴入进去一般，色泽浓郁得让人心惊。
　　参商大帝仔细看着，她视线没有任何的焦距，即便她是直视着他，可依旧是不能让他产生一丁点儿“她正在看着他”的感觉。
　　是真的看不见了。
　　“呼。”他缓缓吐出一口气，直起身来，“我看好了。”
　　褚妖儿这便将绸布重新系好了，道：“结果怎样？”
　　他在她对面坐下，思索片刻，终于摇了摇头：“我暂时没有办法。不研究研究，解药是制作不出来的。”
　　当初让人将毒药拿给她的时候，他考虑到了毒素会融合的可能性，但他万万没有想到，那三种毒素在她的体内，根据着她的体质，以及她自己所炼制的丹丸，竟是进行了多重变化，以致于到了如今，这种新生的毒素，是他见所未见闻所未闻的，不潜心研究一段时间，根本不可能制作出解药。
　　而褚妖儿也知道，他所说的研究研究，怕是没个七八十来年的功夫，是根本研究不了的。当年他第一次离开东灵圣地，想要摧毁参商海时所拿出来的那枚丹丸，褚妖儿清清楚楚地记着，那枚丹丸，他研究了至少千年时间，方才出了那么一枚。
　　由此可见，在研究药物这一方面上，他或许不比她的天赋高，但他的认真，绝对是她拍马都及不上的。
　　因为他从一开始，一直到现在，都是没有放弃想要脱离东灵的愿望。
　　他从头到尾都是想着能够突破所谓巅峰，来让自己再不受东灵的约束，也算是十分坚持的一个人了。
　　言归正传。
　　参商大帝这话是说，从他这里拿解药，已然不现实，不给他时间的话，他是研究不出来解药的，而褚妖儿现在的身体状况，又撑不了太久的时间，一来她的身体让她不可能有那个时间，二来她体内毒素随时都在变化，他若是要潜心研究的话，她肯定是要一直呆在他身边，这点是绝对不可能的。
　　褚妖儿皱了皱眉。
　　他拿不出解药，难道只能她自己来解决？
　　可是临寒现在……
　　她正皱着眉，就听参商大帝道：“不过还有一种办法，说不定也可以。”
　　“什么办法？”
　　“七生花。”
　　“七生花？”
　　她重复了一遍，得到的是参商大帝肯定的重复：“七生花。”
　　七生花。
　　这是从很久以前开始，褚妖儿就经常能听到的一个名词。
　　以前在大陆、云间天以及无涯海的时候，她还不曾知道这七生花是什么，直到来到了参商海，她方才得知，七生花乃是开在了中境生死渡里，有“渡过生，渡过死，方能得见七生花”之说，可见七生花的珍贵罕见，举世难得。
　　可褚妖儿对七生花，也仅是了解这么一点而已，即便前世记忆恢复，她也根本不知道七生花是个什么东西。
　　现下，参商大帝提起七生花，莫非这七生花能解了她体内的毒？
　　她还没问出口，就已听参商大帝侃侃而谈。
　　“七生花是一种很奇特的花，听造物主说，七生花是在你之后诞生出来的植物，虽然没你珍贵，但也是非常难得一见，在远古时候就很少见，到了现在，整个东灵，也就只有生死渡还有那么一朵。”
　　褚妖儿记得，慕凝曾说过，七生花是代表了七人，也就是说，这七生花，是和她有关的。
　　她前世的本体乃夜色妖华，是东灵上第一个诞生出来的生命。她诞生在遗失之地里，和参商大帝口中的七生花所诞生着的生死渡，两个地方之间岂止是相差了十万八千里。
　　一个在临近宇宙的极高之天，一个在临近幽冥的极低之地，两者完全可以说是八竿子打不着一块儿去。
　　虽如此，可慕凝能那样说，定不是无的放矢，褚妖儿认真听着参商大帝的话，试图从他的话语中，分析出和她有关的信息。
　　大帝说，七生花是一种很神奇的花，从发芽到结果，期间整整开花七次，枯萎七次，开花一次一千年，枯萎一次亦是一千年，如此，整整一万四千年，方能结出一颗七生果。
　　他一说七生果，褚妖儿立时就明白了，难怪这花能这么罕见，又在这个时候被他提起，却是原来这种花的果实七生果，乃是世间极其罕见却是鲜为人知的珍贵灵药，听说不管生了什么病，中了什么毒，只要服用了七生果，立马药到病除，果到毒解。
　　是不论在修真界里，还是在这东灵中，只有极少数人才能知道的真正灵丹妙药。
　　“所以，你是说，七生花结果的话，我吃了七生果，我
　　七生果，我的毒就能解决了？”
　　参商大帝颔首：“生死渡的那朵七生花，是造物主一万多年以前栽下的。到现在，刚好一万四千年整。”说着，他算了算时间，“大概三个月后结果。你还能坚持多长时间？”
　　三个月后？
　　那岂不就是冬末春初之时？
　　褚妖儿沉默片刻：“你这是在故意诈我去生死渡吗？”
　　他听了，毫不诧异的笑：“你比以前聪明了好多。”旋即坦然承认，“我就是故意诈你去的。你去也得去，不去也得去，反正不给我足够的时间，我是真的不能给你研究出解药来，你的身体如何，你自己也清楚，你能不能坚持到自己炼制解药，我是说不准的。我给你最好的建议，就是七生果。”
　　“呵，”褚妖儿冷笑，“你和以前一样，还是那般好算计。”
　　他一点都不生气，坦然接受了她的讽刺：“多谢夸奖。”
　　褚妖儿不说话，开始沉思。
　　生死渡那个地方，她虽然已经去过，并且也成功通过了生死渡的考验，但她明白，她所经历的，完全是生死渡的九牛一毛。
　　当初从生死渡出来后，殿主有意无意的和她说了，其实生死渡，根本不是她一手创造出来的，而是东灵自然孕育形成的，并且由于生死渡太过靠近地狱，所以经常会有鬼魂从地狱里跑出来，困在生死渡里不得出，这才有了褚妖儿当初击杀鬼魂后，收集到了很多灵魂碎片的一幕。
　　由此可见，生死渡里究竟如何，是连殿主都无法真正掌握的。
　　殿主虽说是东灵的造物主，但殿主更多的并不是管理东灵，而是研究星辰之力、占卜之术，否则，参商大帝从东灵圣地里出来，殿主能不立即解决他，以免他给东灵带来祸害？
　　如今这个祸害殿主不解决，留给她来解决，那她义不容辞，不论是出于哪方面的原因，她都必须要将他给解决掉。
　　报仇也好，守护东灵也好，她有很多个理由来说服自己对他动手——
　　或者连半点说服都是不用的，她能对他出手，就一定会对他出手。
　　不过现在，并不是对他出手的时候。
　　她还有很多事要做，也还要准备很多。
　　于是捋清了思绪的褚妖儿站起身来，牵住萌的手，连半句再见的话都不说，抬脚便朝殿门走。
　　参商大帝也不拦她，只道：“你去哪？”
　　她脚步停顿了一下，而后继续走。
　　却是越走越坚定。
　　“我去找临寒。”
　　去找那个被她伤了心，她却也被其伤了心的男人。
　　她的……
　　爱人。
　　伤得再深，痛得再深，也还是割舍不了的，爱人。

☆、393、双修

　　褚妖儿要走，参商大帝也不拦她，只站在殿门之前，静默无声地看着她走。
　　临寒离开之时所形成的冰天雪地到得现在都是没有要消融的模样，寒风凛冽，雪花纷飞，一片一片晶莹剔透，继而覆盖大地堆积起来。她牵着契约兽的手走在其中，天地间一片雪白，却是无论如何都掩盖不去她那一身华紫。
　　似是盛开在雪地之中的夜色妖华，不管环境是多么的恶劣，也依旧是尽情舒展着独属于它的美和艳，妖和娆，令得世人折服，令得世人倾心，令得世人膜拜。
　　他看着，不动，不语。
　　看着看着，她已经是走出了很远，分明是走出了参商遗宗的总舵，她却还是没有御风而行，而是微微低下了身体，似乎是在听她的契约兽说些什么，看那样子，好像一点都不急着去找临寒。
　　只是距离太远，他并不能听到她和契约兽说的是什么。只能看着她的身影越来越小，越来越小，小到最后，她转了个弯，便是彻底的看不见了，好像她就这样从他身边离开，从此消失在他的视线之中，进而消失在他的生命之中。
　　仿佛有着什么东西，突然的从身体里消失了呢。
　　眼前皆是茫茫白雪，什么都看不到。他抬起手来，抚上自己的心口。
　　砰，砰，砰。
　　心脏还在跳动，血液也还在流转，可他却觉得，他的心脏好像早就已经死透了，如今还在跳动着，也只是在延续他的生命而已。
　　他的思想，他的精神，则早已在很久很久以前褚妖儿在他没有注意的情况下离开东灵圣地的时候，就已经消失不见了。
　　他是行尸走肉，活死人。
　　没有褚妖儿，他就什么都不是。
　　“妖儿。”
　　他轻声的说了句，便不知具体意味的勾唇一笑，而后缓缓退后，不让风雪侵身，他慢慢地退入了身后的殿宇里。
　　殿宇之中的灯火不知何时全部熄灭了，整个殿宇一派漆黑阴暗。
　　身体后退，逐渐被黑暗笼罩，有如光明被黑暗蚕食。他轻轻转身，殿门便自发紧闭了起来，彻底遮挡了外面的一切。
　　他步伐沉稳而缓慢，一步步走向那高高的帝位。
　　一步一步，宛若当初参商遗宗刚刚建立起来之时，他在褚妖儿的注视之下，慢慢地登座称帝，成为参商海里唯二的帝者，几乎与姬华古帝齐名。
　　玄色的华丽袍袖轻轻一拂，其上曼珠沙华血色翻滚。他坐上帝位，抬眸平视眼前黑暗，一双眼眸竟是比这黑暗还要更加的漆黑。
　　他高高地坐着，正襟危坐，面色沉静。
　　一如这世间最为强大的帝王。
　　为帝者，众叛亲离，终生孤寂。
　　此为寡。
　　……
　　离开遗失之城后，褚妖儿感应了一下空气中所残留着的气息，然后便一路往北。
　　再北的地方，就没有什么城市岛屿了，不是面积很小的荒岛，就是难以行走的冰川，北区的最北方竟是处于极地之中，褚妖儿和萌没有任何的停留，一路直朝极北方向而去。
　　因为空气中残留着的气息表明，临寒离开遗失之城后，就是朝着极北方向而去的。
　　越是往北，温度便越低，冰川也越多。
　　极北很大，不过再大却也是不为北区管辖，算是个三不管地带，在这里除了一些极度耐寒的海族和海洋生物，半个人影都是看不到。
　　“呼！”
　　平静的海面上有着两道身影飞快的一闪而过，速度之快，竟是让得那一处的海水纷纷朝着两边散开，中间的地带则是形成了真空，待到那两道身影几乎是看不见的时候，海水方才回涌过来，填满了那真空。
　　假若此刻有海族浮出水面来，看到这一幕，定是要惊讶，极北这里的海水从来都是很难波动的，来者的实力是要有多么高强，才能让海水形成真空？
　　可惜不知是不是因为之前临寒来了这里，留下的冰冷气息让海族敬畏，褚妖儿和萌一路赶来，竟是一头海族都没有看到。
　　她觉得蹊跷，却也觉得自己没有追错方向。
　　于是速度加快，追着空气中那隐隐约约的气息，继续朝北进发。
　　极北这里今日没有下雪，但一路经过的冰川之地上，全是厚厚的冰雪。海是深蓝的，如同天空般，散发着极度的寒冷，让人不得不在身上设一道禁制，用来抵挡寒风的侵袭。
　　禁制在身，遮挡寒气的同时，对气息的感应也没有那么明显了。褚妖儿体寒之症不过才好没多久，不敢承受太多的寒气，是以在停到了一座冰山上之后，她皱了皱眉，却是感应不到临寒的气息了。
　　她转头问向萌：“气息是不是没有了？”
　　萌是真正的神兽，不怕冷，没有用禁制挡寒。闻言仔细感应了一下，点点头道：“是没有了，到这里就消失了，不知道是临寒大人抹除了气息，还是……”
　　还是进入了这座冰山里，抑或是下了海。
　　褚妖儿继续拧着眉，想了想便蹲下身来，被冻得发青的手指，直直地往脚下冰山一插，泥丸宫里的灵识顿时奔涌而出，借着她这根手指，飞快的遍布了整个冰山。
　　俗话说冰山一角，就是指冰山显露在水面上的只是很小一部分，实则整座冰山是非常大的。这座冰山亦是如此，大到褚妖儿的灵识都是过了两三息的时
　　识都是过了两三息的时间，方才将冰山内部给探查完毕，然后就非常失望的发现，冰山里并没有临寒。
　　不在冰山里。
　　难道真的下海了？
　　褚妖儿收回手指，转头面向旁边无风无浪的海面。
　　“主人，要下去吗？”
　　“嗯，下去。”
　　说着，褚妖儿站起身来，往身上再加了一道禁制，便和萌一起，一头扎进了海水之中。
　　哗！
　　甫一入水，饶是有着禁制在身，那冰冷刺骨的寒意也是一刻不停的侵袭而来。褚妖儿猛地打了个寒颤，禁不住这样低的温度，她手指一错，指尖便有七渡妖火盈盈燃起，她往额间一抹，转手又往萌眉心处一点，七渡妖火所携带的温度便传遍了两人全身，身体立时变得暖洋洋的，海水再冷，也是无法让她们感到寒意了。
　　“主人的神火就是实用。”
　　萌赞叹了一句，将灵识释放出来，果然是在海水之中感应到了临寒的气息：“主人，走这边。”
　　双腿微微摇摆，冰冷的海水被划开，萌一马当先的朝着深处而去。
　　褚妖儿紧紧跟上，灵识同样在海中朝着周围蔓延开来，一边寻找着临寒，一边防备着海族。
　　因是在海中，并非陆地之上，即便两人实力高强，在这里行进的速度也是很慢。更何况越往深处下潜，水压便越是增高，海水又更冷，褚妖儿和萌的速度便越发缓慢了，索性一路上并没有遇到什么海族，否则在这样的情况下和海族战斗，绝对是得不偿失。
　　两人慢慢下潜。
　　不知过了多久，眼前的海水都看不清颜色了，举目四望全是黑漆漆的一片，周围压力也是大得能将初初晋升的仙圣给挤成肉酱，萌终于惊喜的道：“主人，到了。”
　　褚妖儿听了，奋力往前游了游，抬头一看，果然见到前方百丈之处，有着一星淡淡的冰白之色，矗立在那深不见底的黑暗中，光泽虽淡，但在褚妖儿的感应之中，却好似一颗小太阳一样，吸引着她全部的心神。
　　临寒在那里。
　　准确来说，临寒在那里面。
　　那是一座洞府，临寒此刻就身在那洞府里。
　　她认真感应了一下：“的确是临寒的气息没错。”
　　连褚妖儿都确定了，萌没有任何迟疑，和褚妖儿一齐朝着那一点冰白游去。
　　不知是不是临寒在来到这里的时候，随手设置了威压，才一靠近五十丈远的地方，褚妖儿就猛地感受到了比水压还要更加沉重的压力。
　　萌也是，朝下游动的动作都是变得缓慢了。
　　“别动。”
　　褚妖儿拉了萌一把，朝后退了退，离开临寒的威压范围。她从紫极之链里取出一把不知什么材料做成的钥匙，钥匙和那下方的洞府一样，都是呈现着淡淡的冰白之色，在漆黑的海水里，显得十分的明亮。
　　这钥匙萌认得，是寒宫宝库的钥匙，只有这一把，临寒大人将其交给主人来管理，算是将寒宫交给主人来打理。
　　而此刻，褚妖儿拿出这枚钥匙后，手中紫色灵力一起，一道灵力灌进钥匙里，钥匙立即冰色大放，变得有些刺目了，而后一束冰色的光线“唰”的一下，便是从钥匙中脱离而出，直直地射向了下方那座洞府。
　　洞府里好似有着什么和钥匙链接上了，身前那浓重的威压，立时便以肉眼可见的状态，朝着两边缓缓分离开来，露出一条真空般的道路，褚妖儿毫不迟疑的牵着萌走上去。
　　往前走一步，身后的道路便被海水重新填充起来，紧跟着褚妖儿的步伐，道路一点点的消失着。
　　她没在意，只握着钥匙，沿着那冰色光线朝下走。
　　因是真空地带，这里没有水压，也没有威压。可褚妖儿脚踏实地的走，走了好几分钟，方才走到尽头。
　　尽头，便是临寒在这深海里的洞府了。
　　抬眼看去，这洞府也没有什么值得人太过惊叹的，不过是一座冰山挖空了山体而已，很是简陋，想来应是临寒随手弄的，洞府外观都没有任何的打磨痕迹。
　　两人来到洞府之前，一道圆形的冰门悄无声息的打开，褚妖儿握着钥匙，和萌走进去。
　　进入洞府后，连感应都不用感应了，褚妖儿直接抬头，面向前方某处。
　　临寒此刻就在那里，盘膝而坐，面向冰墙。
　　褚妖儿停住脚步，没有立即上前。
　　她站在原地沉默着，似乎是在用灵识查探临寒此刻的状态，他居然到现在都没有醒来，是怎么一回事；又似乎是在想着什么，眼睛被绸布覆盖了，她的神情被掩了大半，萌一点都看不清楚。
　　萌看看临寒，再看看褚妖儿。
　　然后小心翼翼的轻声开口：“主人，我去修炼，发生什么事的话，你喊我哦。”
　　褚妖儿没说话，只松开了手，让萌朝着别的方向去了。
　　然后小草泥马挖去冰块，给自己打造了一个小房间，禁制一设，便窝在小房间里不出来了。
　　于是外头那偌大的冰室里，褚妖儿站着，临寒盘坐着，一个不说话，一个则没有清醒。
　　之前从遗失之地来到极北这里，就已经是花费了很多的时间；从海面来到这深海，更是花费了长久的时间。褚妖儿没有去计算她找临寒到底找了多久，她只是在原地站立了很久，久到整个人都几乎是要和这座冰
　　要和这座冰室凝为一体，她才终于抬脚，朝临寒走去。
　　临寒盘坐在冰室最里面的角落，背对着冰门，面对着冰墙，气息平静到近乎于无。
　　他的头发他的脸色，依旧是离开遗失之地前的冰白之色，让得他看起来很像是冰雪铸造而成的身体。身上的月白衣衫早已凝结了冰雪，他浑身上下都是散发着刺骨般的冷寒，让得来到他身后的褚妖儿，即便有着七渡妖火护体，却还是禁不住地颤抖了一下。
　　好冷。
　　她忍不住再多用出了一些七渡妖火，确保自己靠近他不会被他身上的气息给冻死，她在他对面坐下来，背后便是冰墙，她和他抵足而坐，距离极近。
　　然，这样近的距离，却还是没有让他醒来。
　　他就那样盘坐着，一动不动，气息平淡，好似冰雕。
　　而她盘坐下来后，也不动，只坐在他的面前，不修炼，不睡觉，似乎是在想着什么，又似乎什么都没想。
　　不知过了多久，她慢慢伸出手来，抚摸上临寒的脸。
　　触手冰冷，连七渡妖火的温度都难以抵抗。
　　她抿了抿唇角，手指转移方向，摸向他的脖子，停顿一瞬，再摸向他的胸口。
　　果然只有胸口处并不是太凉，隐约还有一点点热度，表明他此时修炼闭关，应当是为了解决心境摧毁所留下的后遗症，抑或是想要将被摧毁的心境，重新的巩固起来。
　　心境……
　　褚妖儿皱了皱眉，旋即另一只手也是伸了出来，双手覆盖上临寒结印的手。
　　她收敛了一下心中思绪，待得呼吸也是平稳下来后，泥丸宫的灵识从她双手涌出，沿着两人手相贴的地方，慢慢的进入了临寒的身体。
　　因临寒是处在了最深层的修炼之中，对外界没有任何的感应，因此褚妖儿的灵识进入并不太难，便有阻隔，也是轻松化解了去。
　　灵识甫一进入，褚妖儿所能“看到”的，立时便有着极大的转变。
　　此时此刻，她眼前所见到的，不是这座洞府，亦不是面前的临寒。而是泠泠一方冰雪世界，各种道路在其中交错，鲜红的河流缓慢流淌，正是临寒的身体内部。
　　冰雪是属性，道路是经脉，红河是鲜血。
　　细细一股灵识在这冰雪世界中凝化成了褚妖儿的样子。这个小小的灵识体并不像本尊一样是个瞎子，眼睛是能看见的，于是灵识体睁眼看了看周围，便果断的沿着那血红河流而走。
　　越走那血红河流便越是扩大，走到最后，周围道路交错得越发复杂，前方有着一颗和灵识体对比要显得十分巨大的东西，正在平稳的跳动着。
　　砰，砰，砰。
　　那是临寒的心脏。
　　灵识体没有立即上前，而是远远地看着。
　　这颗心脏，本该是鲜红色的，那鲜血所供养的最主要的就是它。可灵识体却清楚地看到，这心脏竟然是冰白色的，外表结了厚厚一层冰霜，正是心境损毁的象征。
　　而且，那冰霜，还在随着时间的流逝，而变得越发厚重。
　　厚重到只要这心脏全部变成了冰霜，那么临寒，就真的是毁了。
　　这个毁……
　　指的却是植物人。
　　灵识体看着，没有动作，只沿着原路慢慢返回，继而化作灵识，回归本尊。
　　褚妖儿收回手。
　　她依旧是沉默着坐在临寒的对面，眉头微蹙，想着什么。
　　想了很久，终于是想出办法来，她眉头舒展开来，神容亦是变得坚定起来。
　　要救临寒，只有一个办法——
　　双修。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我太困了，二更明天写，明天15+30。

☆、394、失忆？【6号二更

　　所谓双修。
　　说正经点就是一种有益男女双方的修炼方式，说不正经点那就是一种比较高规模的妖精打架。
　　古往今来，双修一道，大多都是走得极端且黑暗。君不见诸多不走正途的修道者，皆以双修为名，做些见不得人的肮脏把戏，强抢民女、作乱凡世之人不说多，但总归都是有那么一批，身为修炼者却不勤勉修炼，反而欲借双修名头来施行纵情声色之事，不可谓不让人恶心。
　　因而久而久之，双修便也被修炼者们普遍认定是邪魔外道，但凡寻常生灵，修炼必是只借助自身、丹药、天材地宝等，鲜少再有人动用双修一法，否则若是被外人知晓，少不得要如何被人看待。
　　这就是双修的不好名声了，导致现如今会双修，同时也敢双修的人越来越少，哪怕是恋人夫妻，也鲜少有用双修来增强彼此实力的。
　　这一点，褚妖儿是再清楚不过的。
　　她以前在东灵圣地里的时候，并不入世，是故没有接触过双修。如今她知道双修，却是在修真界里接触到了的。
　　修真界不比东灵位面。
　　修真界修的是仙，是神，亦是魔，人兽草木修炼走的皆是道，你道我道天道地道，万变不离其宗，修的都是大道，讲究心境机缘根骨悟性，与东灵位面的修炼灵力虽同为修炼，但修炼的根却是不一样的。
　　双修在修道里，并没有在东灵这里的坏名声。
　　相反，修真界中，有许多修道者，为了能够求一适合道侣，往往会想尽办法的来出头，以博取女性道友的青睐，从而结成道侣，开始双修一途。
　　其实不止是男女能够双修，有的同性也能双修，只是鲜为人知罢了。
　　修真界里虽也有那种以双修为噱头，实则做些疯狂变态、心狠手辣之事，如褚妖儿成为妖主之后，曾斩一魔修于东海之滨，那魔修就是拿双修来采取凡间少女的处子之血，据说只要采取九百九十九份，就能够炼成一种丹药，从而令其魔功大成，是修真者们根本无法接受的手段。
　　只是这种手段疯狂的魔头毕竟只是少数，双修在修真界里，还是相当正道的，正道到即便褚妖儿那一世里并未在意过男女之事，但对于双修，也是或多或少的了解一些，甚至她还看过一部双修功法，只是当时匆匆一瞥，导致如今印象并不深刻。
　　周身尽是冷寒冰气，褚妖儿盘坐在临寒对面，开始苦思冥想她以前看的那部双修功法，口诀心法以及灵力运转所需经过穴道经脉都是如何。
　　仔细回想着，自觉回忆得差不多了，没有什么错处了，褚妖儿轻呼出一口气，抬手设下一道禁制。
　　禁制呈紫色，屏蔽了外界声音的同时，也是能阻绝外界视线，以免那边小房间里的萌修炼完毕出来，会被萌看到羞涩尴尬的一幕。
　　设好禁制，褚妖儿指尖连弹数下，透白色的七渡妖火便在禁制里灼灼燃起，有冰雪因着高温开始融化，不过融化到了一定程度，便不再融化，褚妖儿不必担心这冰室会被自己的神火弄塌。
　　神火燃起，禁制里温度升高了不少。
　　褚妖儿原本用来护身的七渡妖火慢慢收敛入内，身体逐渐适应了禁制里的温度。但想着双修其实也就是滚床单，更何况是在这样的简陋之地，她便从紫极之链里取出一条毯子来，铺在了临寒的身后，然后随手一挥，七渡妖火的温度再度升高，高得她脱掉了厚厚的披风，都还是感到很热，这才罢手。
　　禁制里温度这样高，临寒浑身上下的冰白之色，却还是没有着一星半点要消融的迹象，褚妖儿对此神色更加的凝重了，现在的他完全就是冰封状态，不解决心境上的问题，再高的温度都无法融化他体外体内的冰霜。
　　白色的火焰在悄无声息的燃烧，尽管已经做好心理准备，但褚妖儿还是不免有些紧张，手心里都是出了汗。
　　这算是她第一次在这样清醒的状态下，主动来和男人做那等事。
　　幸好临寒这时候是完全感应不到，不会醒来。
　　否则……
　　二八芳华的姑娘脸上微红，她伸手摘掉眼睛上的玄黑绸布，挽发用的簪子，也被拔下。
　　如瀑青丝立即铺散而落，披在她肩后，遮了纤瘦身姿。光滑的冰面倒映出她的背影，她咬了咬唇，脱掉身上的外衫长裙，只留较为贴身的里衣。
　　尽管临寒并没有任何的动静，但她还是不自觉地感到羞涩，脱到这里，便不再脱了，魔爪探向了临寒。
　　她慢慢伸手，朝前摸索着，倾身靠近了临寒，将他盘坐着的身体慢慢放倒，结成手印的双手也是分开来，盘在一起的腿同样分开，她将他摆成了平躺着的姿势。
　　他躺在柔软的毯子上，闭目不动。
　　便是这等动作，临寒居然也未醒来，可见心境损毁得多么厉害，以致于他对外界动静毫无任何反应。
　　她没有睁眼，手指抚在他的脸侧，另一只手则抚在他的心口之上。
　　感受着心口那微微的温度，以及缓慢的跳动，褚妖儿再呼出一口气，着手便开始给他脱衣服。
　　最初她还是用了灵识，免得自己不会脱。
　　但脱着脱着，灵识便收了回来，她红着脸，屏着息，克服着心理上的矜羞，将临寒身上的月白衣衫脱掉，接着再脱掉其他的衣物。
　　随着这脱衣的动作
　　随着这脱衣的动作，她又不好意思动用灵识来“看”他的身体，手指便多次的从他身体上摩擦而过，他依旧没有醒，但她的脸忍不住更红了，嘴唇也几乎是要咬出血来。
　　给男人脱衣服，不是没有做过，可那都是至少在男人清醒的时候做出来的，并不像现在，临寒无声无息的躺着，半点配合都没有，她想要将他衣服从他身上扒下来，还得把他从毯子上抱起来。这样一来，肢体上的亲密接触少不得，她忍不住睁开眼，虽然看不见什么，但她还是用力的眨了眨眼。
　　有点继续不下去了。
　　褚妖儿想，使劲咬着唇，万分纠结着将他上身的最后一层衣物脱掉。
　　一摸，皮肤冰冷，毫无温度，七渡妖火的温度也无法温暖他的身体。她再摸了摸他的心口，这回没有衣物的阻碍，摸得甚是亲近，她不仅能感受到心脏所散发出来的淡淡温度，她还能凭着之前灵识体所看到的，来猜测过了这么久，他的心脏又会冰封到了什么程度。
　　她有信心。
　　只要临寒的心脏没有彻底冰封，那么不管那冰封到了何种程度，她都能为他很好的解决了。
　　想到这里，矜羞不再，她再接再励的脱去他身上其余衣物。
　　如此，临寒裸着冰冷的身子躺在毯子上，若非那眼睛紧紧闭着，嘴唇也是紧紧抿着，他这么个样子，当真是邀人前来采撷的。
　　尽管眼睛看不见，灵识也没有用出来，但褚妖儿凭着刚才的手感却是知道，临寒的身材，一定特别的好，至少六块腹肌是有的，摸起来硬邦邦的，别看他平时身体极其瘦削，但脱掉衣服，却还是很有料的。
　　他的脱完了，该脱她自己的了。
　　到了这个地步临寒还不醒，褚妖儿也不在乎那么多了，三两下就把自己脱光了。皮肤接触到空气，她不自觉地哆嗦了一下，脸再红了红，然后便俯下身来，覆在了临寒的身上。
　　禁制里温度是很高的，但临寒的身体却是极冷。
　　冷得褚妖儿鸡皮疙瘩不停的起来，寒颤也是不停的打着。两人身体亲密的接触，她深吸一口气，便是咬咬牙，伸手摸索到他的脸，她低头吻上他的嘴唇。
　　触口冰冷，冷得她觉得自己都要成了冰块。
　　然后，努力无视着这样的冷，吻慢慢朝下，手指也开始动作，她试图挑起他的情欲。
　　而不知是不是哪怕之前被伤到了心，但临寒内心深处对于褚妖儿还是十分纵容的，她满脸通红的做着从未做过的事，他的身体也慢慢有了反应，虽没有变得火热，但也没之前的那么冰冷了，让她可以受得住。
　　这样的变化，令得她一边矜羞，一边高兴，待到了时机，她回忆着那双修功法的内容，以一种在平时她绝对不会做出来的姿态，十指与他的相对，她闭上无甚用处的眼睛，开始运转起双修功法来。
　　心法在体内运转，灵力沿着从未走过的脉络，开始在经脉里运行。
　　口诀没有念出声来，只是默念，用来巩固此刻精神心境。
　　灵力在体内小小的运转了一圈后，便是沿着那地方开始融入了临寒的身体里。他的身体对她没有什么戒备，之前就已经能让她的灵识进入了，此刻此等状态之下，她的灵力进入，他的身体也是极坦诚的，并没有阻拦。
　　并且，没有阻拦，他体内那些和心脏一样，处在了冰封状态的血肉经脉，开始在她灵力的进入下，慢慢地融去了外表的冰霜，开始变得鲜活起来。
　　只是，这样的冰封状态想要彻底融去，是件很困难的事，褚妖儿也不急，体内灵力运转开来，一点点的为他暖化。
　　不知过了多久，许是一个时辰，又许是一天一夜，又或者是十天半个月，直到确定他四肢百骸的经脉，已经全部被打通，各处鲜血也是流通速度变得正常，不再因着冰封状态而缓慢，她处于内视之中的灵识，也是稍稍的兴奋了一下，这便开始运转功法的第二道步骤。
　　第二道步骤，其实也很简单，就是将她的灵力过继到临寒的体内，带动临寒身体里原有的灵力，一同开始运转，从而让得两人的灵力能够一直维持着这样的状态，便能加深两人灵力的强度和纯度，这便是双修带给双方的最普遍的好处了。
　　若不是临寒此时依旧未醒，有他的配合的话，褚妖儿还能继续后面几个步骤。
　　那样的话，双修带给两人的好处，将会更多。
　　但他不醒，还是这样沉眠着，褚妖儿也只得老老实实进行着第二个步骤，不敢多用。
　　时间就这样一点一滴的逝去。
　　随着灵力的运转，临寒体内的灵力随着她的而走，他那冰封着的心脏，也是在灵力的温融下，开始慢慢的融解了厚厚一层的冰霜。
　　于是那透着冰白之色的心脏，便开始慢慢的恢复了原先的鲜红之色，跳动也是逐渐恢复了正常，是损毁的心境正在慢慢恢复的象征。
　　见此，褚妖儿心神愈发的平静下去，知道这样双修下去，他的心境很快便能修复。
　　只是他什么时候会醒来……
　　双修中，褚妖儿皱了皱眉，但很快便又舒展开来，并不去计较这个问题。
　　他应当会醒的。
　　毕竟双修带给人的刺激和好处太多，在这样的双重刺激下，他若还不醒，那她也可以以死谢罪了。
　　灵识慢慢
　　灵识慢慢趋于平静，她气息平和，进入了浅眠状态。
　　灵力还在两人身体里不停的运转着，慢慢增强的同时，也是让得临寒的心脏，一点点恢复了正常。
　　直等他心脏终于恢复了以往，强劲而有力的跳动之时，那紧闭了不知多久的眼睛，终于慢慢睁开。
　　入目。
　　紫色禁制流光溢彩，点点白色火焰在静默燃烧着。他的身上，姑娘紧紧相拥，侧脸贴着他的肩窝，似是睡着一般安然静谧。
　　他垂眸看着，眸色冰白，眸光冰冷。
　　……
　　他像是做了一个很长很长的梦。
　　梦里是他的西区，是他的寒宫，他在寒宫里那张由万年玄冰打造而成的床榻之上，搂着他此生最爱的女人，尽情的抵死缠绵。
　　只是越缠绵，心脏便越痛，鲜血流失得也更多。
　　他看见他身下的女人，一边对他露出倾国倾城的笑容，一边将锐利的刀尖，慢慢送入他的心脏。
　　血流了全身，他却不在意，只继续着，哪怕是死，也想要将她融进自己的身体里。
　　然后他听见她说，临寒，我不爱你。
　　我不爱你。
　　我不爱你。
　　心脏撕扯般的疼痛，他蓦地睁开眼，眼前所见正是他玄冰床榻上特有的天蓝色帷幔，并不如何华贵，但却极是精致。他盯着那帷幔上的图案看了一会儿，慢慢坐起身来，低头看了看自己的身体。
　　身上还好好的穿着他沉眠之前所穿着的衣物，月白之上血迹斑斑，着实狼狈。
　　他扯开衣襟。
　　这一看，方才发现，心口之上，并没有任何刀剑所留下的痕迹，心脏也还是好好的在跳动着，没有任何异样。
　　他看着，慢慢放下手，思绪有些茫然。
　　他不是去了北区的极北吗，怎么会出现在这里，怎么会在寒宫里？
　　他起身下榻。
　　褪去一身狼狈，他想要清洗一下身体，却发现左边肩头，不知怎的，竟是多出一点红痕，不知是被什么给伤到了，虽有红痕，却并不如何疼痛，也没有受伤，不知道这是怎么搞的。
　　指腹抚了抚这道红痕，他想了会儿，想不出什么所以然来，便不再想了。转手开始清洗身体，将自己打理干净了，找了崭新的衣物穿上，他并未束发，披着一头冰白色的长发，出了寝宫。
　　才一出了寝宫，候在外头的人惊讶万分。
　　“宫主？您什么时候回来的？”
　　另一个宫人亦是疑惑：“宫主，您不是陪夫人去了北区吗，怎么您回来了，夫人呢？”
　　又有一人道：“宫主，您怎么变了样子？属下记得，您的头发和眼睛，以前可不是这个颜色的。”
　　以前的宫主可是黑发黑眸，眸中或许会有点冰白之色，但绝对不像现在，眸中没有一点黑色，头发也是宛如冰霜凝成，让人看着便下意识觉得冷。
　　他听着宫人们的疑问，终于是察觉到了哪里的不对。
　　极北，极北……
　　在极北里，究竟发生了什么？

☆、395、解封印，临寒有危险！

　　西区寒宫里，那似是完全变了个人的宫主，正听着宫人们的你一言我一语，从中分析着和自己有关的消息，努力回想着自己是为什么会从极北回到寒宫，而褚妖儿又是去了哪里，这期间到底发生了什么；
　　北区极北深海里，仍旧是那座冰山做成的洞府中，身穿白色公主裙的小女孩盘腿坐在冰面上，幼嫩的手指有一搭没一搭的抠着腿边的冰面。
　　抠着抠着，她抬起头来，看看面前的那道紫色禁制。
　　看禁制还是没有要开启的样子，小女孩气恼地嘟了嘟唇，想起昨天发生的那一幕，红嘟嘟的小嘴儿嘟得更高了，几乎能挂油瓶。
　　昨天……
　　昨天原本她还在自己挖出来的小房间里认认真真的修炼着，巩固月狐传承记忆之中的一些高深武技，就感到小房间外头好似是爆发了什么动静。她立即停止了修炼，跑出来一看，就看见这道紫色禁制里，居然爆发出了一束灼目的紫光。
　　说是紫光也不尽然，其中还掺杂着些许的白光，而白光中有着龙影在其中不断的游动，浓重的龙威从中散发出来，即便她经了姬华的手，成为了真正的神兽，却还是难以承受那龙威，当即就控制不住的跪拜下去，不敢站立，只能整个身体伏趴在地上，然后十分滑稽地仰着脑袋去看那紫白相间的光。
　　紫是褚妖儿前世的夜色妖华本尊，同时也是如今身怀神龙血脉的象征；白便是秦氏皇室的传承了，因此白色占据的部分没有紫色的多。
　　萌看着，大致知道，这是主人身上的封印全部解开了，方才会造成这样的景象。
　　便见那紫白相见的光从禁制里爆发开来，映得整个冰山洞府都是紫光大放。感受到了那浓重龙威的同时，萌也是敏锐地感受到，此刻，空气之中的威压，并非只有龙威。
　　更多的，则是属于神尊的威压，以及那种说不清道不明的，直让她想要终生膜拜在主人脚下的威压！
　　那是什么威压？
　　她认真的思考了一会儿，方才恍然大悟，那是主人身为东灵吾主的威压。
　　以前还在东灵大陆上的时候，姬华大人和她说过，她主人的前世，真正身份，乃是被抹除的历史之上的吾主，是东灵位面诞生出来的第一个生灵，掌握着盛放至尊称号的东灵圣地，身份比任何人都要来得尊贵，更何况主人的灵物本尊，是为天上地下唯一那么一朵夜色妖华。
　　夜色妖华，可是比所有生灵都要垂涎万分的七生花，还要更加的珍贵难寻。
　　明白这一点，她趴在地上不动，睁眼直直地看着那紫白的光芒极尽闪耀的亮了很久之后，终于是慢慢的收敛了起来，最终恢复平静。
　　空气中的威压也都消失了，好似从来都没出现过一样。
　　若非这里是深海，水压极高，莫说什么海洋生物了，等闲是连海族都是没有的，怕是这样的威压扩散出去，能吓得不少海族屁滚尿流，从而视此为禁地吧。
　　这样想着，她撅了撅小屁股，刚想要从地上手足并用的爬起来，就见眼前月白色泽一闪，她定睛一看，临寒居然出来了。
　　此时的临寒，仍旧是和她修炼之前所见到的一样，冰白色的头发，冰白色的眼睛，全身上下皆是散发着冰冷的气息，冻人三尺。
　　不过和之前有些不同的是，他没有拉紧的胸口衣襟，仔细看去，好似多了那么一些欢好过后才能有的靡丽痕迹。
　　萌跟着褚妖儿的时间不算多长，但好歹也是陪着褚妖儿见过好几位大人了，自然知晓一些关于那方面的事情。她看着那痕迹，只觉这样的临寒大人真是越发有种禁欲气息了，但这气息却是很想让人将其给破坏掉。
　　难怪就算他性子这么冷，却还是有不少人仰慕他，原来沾染上风月气息后，他居然会变成这个样子啊。
　　七位大人，真是每一个都有各自让人心动的地方！
　　姬华古帝大人尊贵无双，风华绝代；
　　慕凝天尊大人天人之姿，温柔谪仙；
　　墨衍墨主大人邪肆不羁，腹黑强势；
　　祁皇吾皇大人天生皇者，霸道绝伦；
　　星陨少殿大人七窍琉璃，天真无邪；
　　玉缠祖师大人勾魂摄魄，妖孽撩人；
　　临寒宫主大人无情无欲，冰天雪地。
　　本是个十足十的冰山，但此刻这冰山身上暗痕点点，浑身上下散发出来的气息那叫个十足十的撩拨，令得他看起来既靡丽又勾人，冷静自持，只是看他神色还是一如既往的冰冷，想来并没有发现他身上这些痕迹吧。
　　不然的话，发现这些痕迹，他的脸色一定是非常精彩。
　　萌从地上爬起来，想临寒大人都已经和主人欢好过了，那么之前参商大帝所造成的莫须有的矛盾就该都已经解除了。她刚准备喊他，就看他眸光冰冷的望过来，目光冷如实质，冻得她嘴巴陡的紧闭起来，骇然地盯着他，不敢再动。
　　而他看过她后，很快便收回了目光，然后面无表情的朝前走，出了洞府的冰门，便离开了这处海域。
　　萌实力不错，虽没有修炼什么灵识秘法，但她的灵识扩散程度却是毋庸置疑的。当即灵识感应到临寒居然是直接离开了极北，不知是要往哪里去，她小小的眉毛拧起，终于是感到了不对劲。
　　都已经坦诚相待了，为什么临寒大人还是这样冷，并
　　寒大人还是这样冷，并且还说走就走，半句口信都不留？
　　她忍不住又想起刚才他看向她的眼神，又冷又寒，没有任何情绪。
　　而且好像还没有任何的清醒……
　　她想明白了，陡然一拍大腿，恍然大悟。
　　临寒大人根本就还没清醒才对！
　　他只是被主人给从那沉眠修炼状态中惊得睁开眼能走路，但实际上，他的灵识还是沉眠着，并没有清醒，他之所以会看她，会离开洞府，离开极北，这些全只是他身体下意识的反应而已。
　　那么，离开极北，他会去哪里？
　　萌用脚趾头都能想到，他肯定是要回西区寒宫，因为他以前就是常年在寒宫闭关修炼，鲜少出世，想来他心中下意识最想去的地方，就是寒宫，所以此刻他身体自发离开极北，应该就是回寒宫去了。
　　去寒宫啊。
　　萌觉得等主人醒过来后，她们也应该是要去寒宫的。
　　上回只是到了寒宫跟前的冰湖，便没有继续前进，而是转道来了北区，如今不管怎么说，都是要去一趟寒宫的。
　　想清楚这一点，她松了口气，也没去追临寒，只坐在禁制旁边，等着禁制里面的褚妖儿出来。
　　只是，这一等，便等了整整一天一夜。
　　等待是漫长的，无聊而又寂寞。萌抬了抬头，看禁制还是没什么动静，她叹了一口气，继续抠冰面。
　　指甲在冰面上胡乱的划来划去，划出一道道痕迹，杂乱无章，可见她此刻情绪着实不佳。
　　主人啊，主人啊，主人啊~
　　你什么时候出来啊？
　　我一个人在这里，好无聊啊。
　　简直是寂寞空虚冷！
　　主人你快出来温暖我的身心好不好！
　　不知是不是褚妖儿听到了她内心深处的呼唤，刚刚还是没什么动静的禁制，此刻竟是发出了清脆的“咔嚓”一声。
　　萌听见了，立即抬头看去，就见那紫色的禁制表面开始出现了裂痕，随着那裂痕的扩大，“哗啦”一声，禁制整个的碎裂开来，有着比昨天还要更加强盛的紫白相见的光芒从中大放开来，光芒刺目得萌都是忍不住闭上眼睛，不敢去看。
　　这冰室四面本就都是光滑冰面，光芒散射出来，又进行各种反射，令得整个冰室华光大作，竟是比直视太阳还要让人感到难以承受。
　　幸而萌有先见，早早闭上了眼睛，否则她多睁一会儿眼，眼睛就要受不了了。
　　暂时的充当了一下瞎子，她只能凭着灵识感应到，在那光芒中，她的主人盘坐在其中，身上不着寸缕，但皮肤也没有裸露出来，因为主人的身上竟是被浓郁到一定程度的灵力给形成了一层光茧。
　　那光茧遮掩着褚妖儿的身体，紫白相间的光芒便是从褚妖儿身上这层光茧上所散发出来的。
　　而随着禁制破开，褚妖儿出现，那光茧开始慢慢的碎裂开来，一道道的裂痕遍布其上，咔嚓咔嚓咔嚓，听起来很是悦耳动听。
　　这时光芒已然不是太过刺眼，萌眼睛小小的眯了一条缝，看向褚妖儿。
　　就见褚妖儿身上的光茧开始慢慢的碎裂剥落，白皙的皮肤将将要裸露出来，却终是没有裸露，因为最终从光茧里出来的，乃是一点盈盈紫色。
　　那紫色看起来非常的好看，也非常的正统，就是不知道是什么东西。
　　萌好奇地张大眼睛。
　　这才看清，那点紫色不是别的，正是一个紫色的小花骨朵。
　　紫色的，花骨朵？
　　萌福至心灵，那是夜色妖华！
　　作为褚妖儿的契约兽，萌自然清楚，褚妖儿前世本尊不仅是灵物夜色妖华，褚妖儿如今的身体上，更是有着夜色妖华主封印，因此夜色妖华长什么样子，即便姬华之前没给她看过，但她也是从褚妖儿的身上看过。
　　并且，看过一眼，就是再也忘不掉了。
　　于是，看着那紫色的夜色妖华花骨朵的出现，萌立即屏住了呼吸，静待这花骨朵的开放。
　　她有预感。
　　只要这花骨朵开放了，那么褚妖儿，便也会醒来了。
　　果然，在萌的注视之下，那出现在褚妖儿胸口上的紫色花骨朵，开始慢慢地绽放了。
　　夜色妖华没有叶子——准确来说，应该是身为绿叶的三殿下，已然是无法和如今身为人类的褚妖儿继续融为一体了——没有叶子，只有同为紫色的花萼，以及一点点裸露出来的紫色花茎。花萼慢慢舒展开来，那花骨朵便也随之一层层的绽放。
　　这种花只有七个花瓣，绽放的时候，也是一片花瓣接一片花瓣的绽放，速度不快，甚至是缓慢的，但便是这开放间，却隐约蕴含着什么韵味，令得萌几乎是看得神魂颠倒，迷醉不已。
　　她一边看，一边感慨。
　　只是一朵花而已，居然能开得这么好看，不愧是东灵第一个诞生出来的生命啊。
　　紫色的花朵还在慢慢绽放，绽放到了最后，七片花瓣全部的展开来，中间一点蕊心，色泽却是比花瓣还要深重，几欲要夺了人的心神，十分的美丽。
　　这花开持续了片刻。
　　就在萌以为，褚妖儿这时候该醒了，灵识却是敏锐的感到，整个极北，竟是在这个时候，毫无预兆的爆发了一阵极大的动荡。
　　这动荡波及了整个极北，令得她们身处的这个冰山洞府，也是狠狠地震动
　　狠狠地震动了一下，震得萌一个不稳，都是狠狠地栽了个跟头。
　　她稳住身形，立即去看褚妖儿。
　　这便发现，褚妖儿还是安安稳稳地坐着，半点事都没有。
　　她送了一口气，然后神色变得凝重了起来。
　　这冰山洞府有临寒大人的威压，也有她设下的禁制，是什么样的动荡，才能让这洞府震动如此剧烈？
　　而深海都是如此，更不要提海洋的其他地方了。
　　当是时，整个极北都是暴动了，巨浪滔天，冰冷海水疯狂涌动，处处冰川冰山皆是崩裂开来，霎时间死了不知多少的生灵。无数的海洋生物亦是疯一样的拼命想要逃离极北，海族们也是纷纷破水而出，惊疑不定的看向天空。
　　但见此时的天空，居然不是晴朗的蓝色，也不是阴沉的灰色，而是泛着淡淡的紫光，看起来十分的瑰丽。
　　而不止是北区极北这里的天空是这样，此时此刻，整个北区，整个参商海，乃至于整个东灵位面，但凡有人抬起头来，入目所见，全是这样紫色的天空。
　　怎么回事？
　　深海洞府中的萌并不知道海上的天空如何，她只是莫名一惊，突然若有所感，抬头看去。
　　就见头顶那牢固的冰块目前还没什么动静，依旧是光滑如一面镜子。但突然而然的，在萌的灵识感应之中，她可以感到，有着那么一道紫光，似是开天辟地而来，从这极北之上不知多么遥远的天穹，劈射而下，劈开了高空，劈开了海洋，直直地劈向这位于深海的洞府。
　　那速度之快，正如九天雷霆斩落而下，浩浩荡荡，扶摇万里！
　　“咔嚓！”
　　剧烈的破碎声响起，萌诧然见到，她和褚妖儿头顶的冰块，突地破裂开来，那道似是从极天之外而来的紫光，从中倏然而过，劈向了褚妖儿胸口的那朵刚刚盛开的夜色妖华。
　　紫光速度奇快，以萌的眼力，几乎要看不清这紫光掠过所留下的痕迹。
　　萌见了，瞳孔骤缩，几乎是下意识就想要喊一句小心，但感受到这紫光上传来的很是特殊奇异的气息，不同于东灵位面，却又是属于东灵位面的，她想了想，觉得这很有可能是因为主人身上主封印的全部解开，导致东灵圣地里的次封印遥相呼应，这才形成如此局面。
　　思及于此，萌最终只下了禁制，确保不让海水涌入洞府，便没有去管那道紫光了。
　　因为萌清楚地感受到，那紫光，在劈到了那朵夜色妖华后，便是有着一股极其强大的能量，沿着紫光，慢慢灌输进了那朵夜色妖华里。
　　那应该是次封印里封印着的力量了。
　　如今主封印所在的身体强度已然是到达了一个临界点，因而次封印回归，褚妖儿的身体也是能承受得了。
　　因为这时候褚妖儿的身体，已然是在主封印最后一层解开后，恢复了前世巅峰状态。
　　那样的状态，是连参商大帝都能够击杀的。
　　不过，这个击杀，指的是当年的参商大帝，而非如今的参商大帝。
　　至少，连祁皇都是觉得，如今的参商大帝，和以前并不能相提并论了。
　　尽管参商大帝没有再按照以往修炼丹丸的方法来想着继续脱离东灵，但参商大帝素来都喜欢另辟蹊径，丹丸没什么用，那就从别的方面下手，以致于如今的参商大帝，即便是萌，她仔细的思考了一下，觉得自己别说能打败参商大帝了，怕是连大帝的身，她都是近不了的。
　　这却实在是因为参商大帝身上所携带的那种毁灭之力的气息，委实是她这种东灵生灵的克星，若非她是褚妖儿的契约兽，这几次面上参商大帝本尊，她很可能连站都站不起来。
　　她都已经如此了，料想东灵上的其余灵兽，也应该都和她一样。
　　所以，想要击杀参商大帝的话，希望只能寄托于她的主人褚妖儿身上。
　　雪大人，哦，也就是殿主，殿主不出手，那这世上，能够真正除掉参商大帝的人，只有她主人。
　　只有主人身怀的复生之力，才能和参商大帝的毁灭之力相对抗！
　　萌还在胡思乱想着，不期然的抬眼一瞧，就见那从东灵圣地来的次封印所散发的紫光，已是慢慢的开始消散了。
　　紫光消散后，萌挥了挥手，再添了一道禁制，避免海水从那冰中破洞里进入。
　　她转眼再看向褚妖儿。
　　就见次封印回归，与主封印合并在一起，褚妖儿身上紫白相间的光芒继续大盛，但这次却不刺眼了，能让人的眼睛很好的适应。
　　萌便认真看着那朵完整的夜色妖华。
　　她明白，这朵花，不仅仅是花，更是一个完整的封印。
　　便是有着这个封印的存在，才有着主人的灵魂碎片凝结铸造成新魂，从而投生转世。
　　就见这朵夜色妖华，比起次封印到来之前，色泽还要更加的浓郁，更加的正统，似是宇宙洪荒深处那最耀眼的一抹星光一样，紫意盈盈，明亮而又动人。
　　显然次封印的回归，让得这朵花，终于变得完美。
　　在萌的注视之下，那七片紫色花瓣，此时竟是凝出了一颗颗圆滚滚的露珠。
　　那露珠呈紫色，细细一数，七片花瓣，七颗露珠，从花瓣上滚落而下，却是滚入了重紫色的花蕊所在，浇灌了那娇嫩的蕊心。
　　说来也奇，露珠滚落而来，蕊心
　　而来，蕊心竟是将这七颗露珠都给吸收了。继而静默片刻，似是彻底吸收了露珠里所蕴含着的力量，有着那么一道紫色的淡淡烟雾，突地自蕊心里升起，却并未融入空气之中，而是循着褚妖儿的呼吸，慢慢从其鼻息，进入了其身体里。
　　萌见了，了然，这是封印里的力量，正被主人吸收了。
　　心知这个吸收并且融合的过程可能不短，主人如今的状态是十分关键的，绝不能有任何的打闪失。萌也不敢大意，怕有人发现之前那紫光是降落在她们这里的，循着找来打扰褚妖儿，她捡起褚妖儿落在地上的寒宫宝库钥匙，凭着钥匙上残余着的临寒气息，开始驱动冰山洞府，朝深海其他地方漂移去了。
　　萌虽不是个路痴，但却是个方向痴，这在深海里，她根本不知道东南西北，只得循着直觉，一边让洞府往更深的深海潜去，一边让洞府朝着随意一个方向移动。
　　事实证明，萌这个举动，非常的有效。
　　因为在她驱动着洞府离开这里没多久后，逐渐有海族，也有人类以及灵兽修炼者循着从东灵圣地射出的紫光找来这里，一方面是看这里是否有着什么大能出世，一方面想是不是某些天材地宝出世，方能造成那样大的动静。
　　但让得众修炼者遗憾的是，不管他们怎么找，哪怕其中有着仙圣这等存在，将整个极北都给掀翻了，却是没能找到那引来紫光的东西。
　　众修炼者大感遗憾。
　　这件事最终成了参商海十大未解谜团之一，一直到了后来的后来的后来，还是有人前来极北，想要找到那吸引了紫光的东西或者地方，但无奈，依旧是没有找到，不过这都是后话了，暂且按捺不提。
　　继续说漂移在极北深海里的冰山洞府。
　　却说东灵圣地的次封印回归主封印后，那夜色妖华一直都是在散发着淡淡的紫色烟雾。那烟雾一直都是被褚妖儿所吸收的，但毕竟是烟雾，褚妖儿有时候并不能全部吸收，萌觉得好奇，也试着想要吸收一下，却没想到不吸收不要紧，一吸收，她整个人都快要爆炸了一样，那股满是杀戮之意的能量在她体内不听管辖的横冲直撞，撞得她浑身经脉几乎断裂，让她苦不堪言。
　　等好不容易将这股能量给消解了，睁眼一瞧，整个冰室里都是弥漫了不少这紫色的烟雾，她顿感头大，却是无论如何都不敢再进行吸收，甚至是连碰都不要碰一下。
　　吃了苦头，她算是明白了，这样杀意极强的能量，也的确是属于褚妖儿的，同时也的确只能褚妖儿来吸收。她虽和褚妖儿有着生死契约，但身体毕竟还是自己的，她没有褚妖儿所拥有的那颗杀戮之心，便也根本接受不了这样的能量。
　　杀戮之心。
　　这就好像星陨所拥有的最纯净之心一样，不是血脉所带来的好处，而是一种天资，也就是修真界里通常会说的体质、根骨。
　　修真界里主看天资悟性体质根骨机缘福运，想要顺利成大道者，缺一不可。东灵位面不修真，只修灵力，因而这些东西一般都是要不得的，只其中的体质，在东灵上还是有些门道的。
　　所谓体质，杀戮之心，那自然是主杀戮；纯净之心，那自然是纯净如白纸，不是说什么都不懂，而是最纯真，最无邪，世上任何的肮脏黑暗都无法侵染其上。
　　现下不说星陨的纯净之心，只说褚妖儿的杀戮之心。
　　这个杀戮之心，早在褚妖儿以一朵夜色妖华诞生出灵智的时候，便已是有了。
　　褚妖儿是东灵上天地孕育出来的第一个生灵不错，她拥有着让生灵起死回生的复生之力也不错，但这并不能代表，她活该就是圣母玛利亚，她生来就该普渡世人，行菩萨道。
　　相反的，她一点都不善良，也一点都不大度。
　　她想杀就杀，该杀就杀，看不顺眼杀，看顺眼杀，看谁杀谁，去哪杀哪，从来都是平心而论，不理会其余诸多。
　　因此，即便当初她一直都是陪着参商大帝呆在东灵圣地里的，但死在她手上的生灵，人也好，兽也罢，飞禽也好，走兽也罢，明明被人尊为吾主，然她手上沾染的鲜血极多，她却从来都没为此感到什么愧疚负罪之想。
　　这就是杀戮之心。
　　想杀谁便杀谁，从不需要理由。
　　便也正是因着杀戮之心的存在，令得褚妖儿对参商大帝，即便是没有着要杀他的理由，但她若真想杀他的话，也是随手一剑而已。
　　谁让她有杀戮之心呢……
　　而后来她被参商大帝逼迫而死，魂飞魄散，灵魂碎片却被临寒等人凝聚起来，施展夜色妖华，凝出新魂，将其投放到修真界。
　　这个时候，虽是新魂，但新魂的铸造，却是因着原魂的灵魂碎片，因而褚妖儿的杀戮之心便依然存在，这便让得她在修真界里闯出堂堂妖主之名的同时，她的杀名，也是极度赫赫。
　　接着便是回归东灵，魂魄不变，那自然杀戮之心也不变。
　　杀戮之心都不变了，前世本属于她的力量，她想要拿回来，岂不是轻而易举？
　　所以因杀戮之心的存在而修炼出来的力量，萌是根本触碰不了的。
　　萌咧咧嘴。
　　主人的天赋当真厉害。
　　吸收融合能量的过程素来冗长而缓慢，萌计算着时间，怕褚妖儿会错过当初和参商大帝约好的三月之后生死渡见，
　　生死渡见，因而时不时的修炼一下，却只是小闭关，并不深度闭关，就是怕会过了时间。
　　过了很久，从离开遗失之城的时候算起，到得如今已经差不多是过去两个半月了，萌惊喜地发现，褚妖儿胸口上的夜色妖华，从蕊心散发出来的烟雾，正在慢慢的减少，然后消失。
　　褚妖儿要醒了。
　　萌很开心，因为已经无聊七八十天了。
　　果然，随着最后一点紫色烟雾被褚妖儿吸收完毕，那朵夜色妖华慢慢的收拢起来，继而以最原始的姿态，重新回到了褚妖儿的左胸之上，依旧是一个胎记般的存在。
　　夜色妖华胎记一回去，褚妖儿身上的光茧，也是彻底的全部碎裂开来。
　　但很快，褚妖儿身上紫光涌动，待得那紫光一闪而逝，萌便惊奇地发现，褚妖儿的身上，居然多了件衣服。
　　萌咂嘴，居然还能用灵力变化出真正的衣服来，主人这手段真是……
　　厉害啊！
　　主人，求跪舔！
　　再过了几个时辰后，褚妖儿那已经两个半月不动的手印，终于缓缓出现了变化。
　　十指先是慢慢颤动起来，而后一点点的伸展开来，旋即手腕也是一起活动了开来，手印随之而变化，似兰花又似蝴蝶，印结玄妙无比。
　　萌清楚，这是要进行最后的力量巩固，接着便是该收力醒来了。
　　正如萌所想，再过了半个时辰后，褚妖儿手印慢慢散去，与此同时，那双紧闭着的眼睛，也是睫毛颤了颤，却并未睁开。
　　显然褚妖儿体内的毒素依然滞留，因此眼睛还是看不见的。
　　“……萌？”
　　长久时间没有说话，褚妖儿的声音有些沙哑。
　　萌立即连滚带爬的跑过去，两只小手搂住褚妖儿的腰，白嫩嫩的脸颊幸福的蹭了蹭自家主人的胸怀：“主人，你终于醒啦，萌等了好久呢。”
　　“嗯，封印的力量太过强大，花费的时间就长了点。”
　　说来，除去当年在大陆上的时候，跟姬华一起进了东灵秘窟修炼，褚妖儿其实很少会进行长时间的闭关。
　　她从修真界回归，到了如今，也不过堪堪三年时光而已。三年便从区区一介废柴之尊修炼到了如今这个巅峰的地步，说实在的，她真正修炼的时间并不是太多，算来算去也不过两年半之久，余下的都是因着夜色妖华封印，每解开一层，前世的力量便回归一层，因此她的修炼也算是三天打鱼两天晒网，要是让别人知道了，指不得要多汗颜。
　　不过褚妖儿转念一想，今生力量来得如此轻松，可她前世修炼到这等地步，却是花费了不知多少年的光阴。仅以灵物姿态诞生出灵智，就是消耗了千万年的时光，这样说起来，她还是个年纪超级超级大的老怪物了。
　　想到这里，她也是禁不住的抽了抽嘴角。
　　还好临寒他们也都是灵物化身，和她年纪差不多大，否则她还真是老牛吃嫩草……不对！
　　她现在，她现在多少岁？算一算，喔，她现在十六岁，她特别年轻，她才是嫩草，他们才是老牛。
　　思及于此，褚妖儿自觉自己当真是个花样美少女，虽说东灵之上都是十五岁成年，但这也不妨碍她以少女自居。
　　……好吧，早就破了处结了婚的她根本不是少女嘤嘤嘤~
　　可能是因为刚刚修炼醒来，思绪还有些乱，过了一会儿，褚妖儿调整了一下思绪，脑中方才恢复正常。
　　她抬眼一看，冰室里并没有临寒。
　　她大约也是早就料想到了，并没有诧异，只道：“他回了寒宫？”
　　萌点头：“临寒大人走的时候，还没有清醒。”
　　褚妖儿沉默片刻：“封印已经搞定，我们也该走了。”
　　萌明知故问：“那主人，我们去哪啊？”
　　“臭丫头，还能去哪。”
　　褚妖儿睁开眼，毫无焦距的血红眼睛横了小姑娘一眼，松开手，起身来，狠狠伸了个懒腰。
　　全身骨头噼里啪啦响，褚妖儿绑好玄黑的绸带，刚准备和萌离开这里，却是突然想起了什么，面色瞬间变得不好看了。
　　她语气也是有些低沉：“他离开之后，没有找来？”
　　萌听了，心头一跳，然后斟酌道：“临寒大人离开之后的第二天，主人次封印回归，造成了动静很大的天地异象。我怕被人发现扰了主人闭关，就让洞府往其他方向走了，现在我也不知道我们是在哪里。”
　　萌这话说着是为临寒开脱，表明洞府离开了原来的位置，临寒可能来找过，但是洞府跑了，所以临寒就没找到她们。
　　但褚妖儿心中清楚，临寒如果真想要找的话，哪怕这座洞府深入地底，临寒也绝对是能凭借着洞府上他的气息找过来。
　　可他没有。
　　他没有找来。
　　褚妖儿深吸一口气：“罢了。我们走，见到他就知道了。”
　　萌知道主人不高兴，也不敢多说，只唯唯诺诺地应了一声，将寒宫宝库的钥匙交给褚妖儿，这便离开了洞府，破水出海。
　　出海的速度，比起下海的速度要快上许多。
　　之前下海，萌算着她们足足花了三天时间，但这回出海，居然只花了一个时辰，便出来了，举目四望，周围全是海，连个岛都没有。
　　方向痴立即哭了：“主人，我们这是在哪儿啊？”
　　褚
　　褚妖儿这次闭关，已然是神尊巅峰，并且属于吾主的很多能力，也是由着封印的全部解开而悉数回归。灵识释放开来，瞬间笼罩整个参商海，她眉头一挑：“这是西区。”
　　她才说出口，萌便狠狠打了一个喷嚏：“难怪突然间好冷。”
　　既是西区，那褚妖儿也不用着急赶路了，她辨认了一下方向，便牵住萌的手，朝着寒宫所在的西区最西边而去。
　　一路风驰电掣，速度快到肉眼根本跟不上。
　　离开海洋，没有水压，赶路速度完全没有任何阻碍。几乎只是那么几息的功夫而已，褚妖儿停下，萌抬头一看，前面正是之前来过的冰湖。
　　她们脚下，则正是寒宫。
　　不知是不是参商海的人都喜欢宫殿这等建筑，东区皇城里是宫殿，中境星辰上也是宫殿，北区遗失之城里同样是宫殿，这西区寒宫更是一座座宫殿。
　　好似也就玉缠所在的南区妖心，都是山峰了。
　　便见下方，一如整个西区的冰天雪地一样，寒宫的前方是浩瀚千里的冰湖，湖面终年结冰，冰下湖水波荡，景色美不胜收。而冰湖之后的寒宫，宫殿并不多，数来只那么数十座，看起来无甚规律的坐落在山峰之上，然细看去，便能发现，所有的宫殿，都是以最中间的那一座为首，呈众星捧月之势，让人看这片宫殿群，最先看到的，就是最中间的那座。
　　不消说，那正是临寒的寝宫。
　　褚妖儿完全能够感受得到，便是最中央的那座冰蓝色宫殿里，独属于临寒的气息，可谓是十分的浓厚。
　　她灵识感应着，唇角抿了抿，然后带着萌，便要落地。
　　而由于她们速度过快，刚刚来到寒宫上空，寒宫周围方圆千丈的地域里乃是有着禁制以及阵法的，只等她们快要落地的时候，那禁制阵法方才启动，发出警戒之声。
　　于是乎，刚刚还没多少人在宫殿群里来往的寒宫，立时“唰唰唰”的，冒出了许多的人来。
　　更有人厉声喝道：“来者何人！擅闯寒宫，所为何来？”
　　只是，不等褚妖儿或者萌开口，这些宫人刚喊完，便是骇然发现，来者居然非常的眼熟。
　　定睛一看，不是夫人和夫人的契约兽，还能有谁？！
　　宫人们立时喜极而泣，然后纷纷“扑通”一声，朝着褚妖儿跪下了。
　　“夫人，您可回来了！您快去看看宫主，宫主他，他……”
　　褚妖儿眉心一皱，心中瞬间涌上了不安的情绪：“他怎么了？”
　　宫人们咬牙，眼眶竟是瞬间红了：“宫主他，快不行了！”
　　褚妖儿脸色一白。

☆、396、把她给我

　　临雪宫。
　　这座寝宫的基色不同于周围其余的宫殿，主体为蓝，且是冰蓝，蓝色本就是冷色系，更何况这蓝又带着淡淡的冰色，不管是近是远，让人一眼望去，都要感叹这座宫殿的色泽，当真是夺人眼球。
　　因为周围的宫殿，几乎全是白的，没有什么例外。
　　而山峰又是覆着冰雪的青色，青碧之上白星点点，那些白色的宫殿众星捧月般的簇拥着这一座冰蓝色的寝宫，寝宫里头也处处是蓝色，或月白般的天蓝，或海洋般的蔚蓝，或墨水般的深蓝，各种蓝富有层次的在寝宫里展现而出，着实体现了这寝宫主人的习惯。
　　寝宫内熏香缭绕，嗅一口，身心皆是舒畅。
　　然，倘若细品的话，便是能够发现，这熏香的存在，似乎是为了掩去那铁锈的血腥味，抑或是浓重的药材味。
　　拨开浅浅熏香朝里而望，便见素白的屏风横亘在内殿里，让人并不能看太清楚里面的布置。绕过屏风，抬眼一瞧，这方才发现，原来屏风主要遮挡着的，乃是一座由整块万年玄冰制作而成的床榻，榻上月白帷幔放了一半，掩着里头风光。
　　当真是风光——
　　倘若此时有人能掀开那半遮半掩的帷幔，往里头一看，便是能够看见，这床上玉体横陈，容色精致的年轻姑娘侧躺在柔软锦被之中，圆润小巧的肩头露了一半，其上靡丽痕迹遍布，端的是活色生香。她眉头微蹙，睡梦之中都是不得放松，显然是累极怕极也担忧至极，眼睑下有着淡淡的青黑，可见她之前是没怎么休息过的。
　　而她的肩头之所以露在空气里，便是因着她双手正搂着一个人。
　　自是一个男人。
　　不知是不是因为双修所带来的效果太好，男人先前还是因着心境的损毁，从而头发眼睛皆是变得冰白之色。如今被褚妖儿搂着入眠，他的头发已经恢复了原先的漆黑，只眼睛在闭着，并不能看见他眼睛如何了。
　　寝宫之外白雪簌簌而落，冰湖波光浩淼千里万里，然而这一切却都是静悄悄的，即便有人在宫殿群里行走，也是踮着脚尖，并不发出任何的声音。
　　西区本就是冰天雪地，这回雪下了整整一天一夜，积雪更厚了。洁白的雪花还在随风而飘，万年玄冰床榻之上，刚入睡没多久的人缓缓醒来，先是迷蒙着眼睛毫无焦距地发了一会儿呆，这便松开手，小心翼翼地坐了起来。
　　褚妖儿不用灵识看也知道，身体上一定遍布了许多痕迹。她也没在意，只随手披了件单衣，眼睛对着还在沉睡的临寒继续发呆，接着便下了床，扶着酸软的腰准备去清洗一下身体。
　　便在她离开床榻之后没多久，临寒也是缓缓醒了过来。
　　他才睁开眼，便立即觉得不对劲，起身一看，床上被褥凌乱，被单上也是揉了诸多欢好时才会有的东西，地毯上更是这里一件衣服那里一件衣服，一看就知，在他睡前，定是发生了一场极其激烈的缠绵。
　　可是……
　　临寒看了眼自己恢复黑色的长发，知道身体已经恢复如初了。他皱了皱眉，却根本想不起之前的自己到底发生了什么事，居然，居然能……
　　他抬手抚额。
　　为什么都想不起来？
　　只记得自己去了北区，去了遗失之城，去了极北，接着便回了寒宫……
　　现在这个样子，却又是怎么一回事？
　　他还正想着，就听一道声音传来：“你醒了。”
　　他抬头看去，就见简单清洗了一下身体的褚妖儿，披着件薄薄单衣，站在屏风旁边面对着他。
　　不知是不是他的错觉，她虽然是闭着眼睛，但他依然能够感受到她看向自己的目光，又冷淡又生疏，好像她和他关系并不如何深厚一般。
　　“妖儿。”
　　他喊她的名字，刚想问自己是怎么了，就感到心口蓦地一疼，他瞬间皱眉，脊背微微弯曲，似是难以承受那种疼痛。
　　褚妖儿站在原地不动，十分冷静地感受着他气息的变化。
　　他呼吸先是变得急促而颤抖了，可见这疼痛是连他这等人都是难以忍受的。而后似是随着疼痛的加剧，呼吸慢慢变得冗长而缓慢，是他在控制着呼吸，以免让自己更痛。与此同时，他身上灵力也是闪烁不定，那一头长发更是时而黑色，时而冰白之色，看起来很是怪异。
　　感应着这一切，褚妖儿站在原地，没有过去。
　　因她知道，只要他撑过这次痛苦，他那损毁的心境便能彻底恢复正常，他对于之前发生的一些事，也都能想起来。
　　之所以他会对之前发生的事没有什么印象，便是因为当时心境损毁，心性不稳，导致他脑海中对于心境损毁之时所发生的事情进行了下意识的屏蔽，让得他一时之间没有回忆起来。
　　而他回忆起来之后……
　　“你怎么在这里？”
　　剧痛慢慢褪去，床榻上的人依旧是黑发黑眸，但那语气却是冰冷到让人心头发颤：“你不是和大帝在一起吗，你来这里干什么？”说着，他掀开被褥，也不介意自己身上什么都没穿，兀自下床站定，眸光冷得几乎能将褚妖儿冻成一座冰雕，“看我可怜，施舍我？”
　　褚妖儿不答。
　　只淡淡道：“你好了？”
　　临寒在床边站了片刻，举步想要向她走过去，然而之前所发生的事情在他脑中波荡
　　生的事情在他脑中波荡，他硬生生地按捺住了自己：“你还没回答我的问题。”
　　褚妖儿勾了勾唇，皮笑肉不笑：“你觉得呢？”
　　我觉得？
　　我当然觉得你还是爱着我才会来我这里。
　　他下意识的想到了这个答案，但那些痛彻心扉的画面在眼前一闪而过，他深吸一口气，似是想要凭此来按捺心中愤怒。
　　旋即冰冷道：“这里不欢迎你，你走吧，以后不要让我再见到你。”
　　反正他的身体已经好了，她的封印已经解了，两不相欠。
　　这样想着，临寒觉得心脏似乎又疼了，但和刚才的疼不一样，这次的疼好似有谁剖开了他的胸膛，将心脏从中挖出来似的，血淋淋的疼。
　　褚妖儿闻言唇角不再勾起，面容漠然，连带着声音也是漠然，和当年他第一次见她的时候一样：“用了就扔？”她冷笑一声，笑意嘲讽，却不知是嘲讽他，还是根本就是嘲讽她自己，又或者是嘲讽两人的感情，他居然连问也不问，便照旧是给她下了背叛他的通牒，“临寒，你说你瞎了眼，我却认为，真正瞎了眼的，是我自己。”
　　她眼睛在闭着，然此时却是睁开来，其中血色浓郁，如同新鲜血液在其中流转一般，虽没有焦距，但那血色却是生生让人心惊，仿佛下一秒，这双眼睛就能流出血来。
　　她冷笑着，以一种他从来都没听过的让他感到了惊心动魄的口吻：“我真高兴我是个瞎子。”
　　最后两个字她几乎是咬着牙说出口，声音竟是比他的还要更加冰冷。
　　他直觉不对。
　　她向来都是十分讨厌她这双和参商大帝相似的眼睛，虽然不能视物，但她也从来不会说她是个瞎子。
　　如今为何……
　　他有些无法理解。
　　在遗失之城的时候，她已经清清楚楚的表明，她是爱着参商大帝的，她对他以及其他人，都只是利用而已，她从来没有喜欢过他。可现在，她却这样说话……
　　“哗！”
　　衣物翻飞的声音响起，不过眨眼间，褚妖儿就已经穿好了衣服。她的头发还是湿漉漉的，往下滴着水，水珠打湿了柔软的地毯，她赤裸着的双脚，也已是穿上了鞋袜。
　　一头湿发披在肩后，她闭上眼，面无表情：“既然你赶我走，那我这就走。”
　　说完就转身，一边走，一边取出玄黑的绸缎来，将眼睛给牢牢绑缚住。
　　临寒愣愣地看着她走，居然也不出声挽留。
　　于是，临寒也并不知道，褚妖儿走出这临雪宫后，面无表情的面具瞬间崩裂，她咬着唇，面色陡的煞白，看得候在宫外的宫人一愣：“夫人，您这是……”
　　宫主不是已经大好了吗，夫人怎么这么个失魂落魄的模样？
　　宫人们想起三日之前，夫人到来的时候，正是宫主性命最危急的时刻。
　　那个时候，若非夫人以身相救，宫主莫说能好起来，就是在那冰霜之中死去了，也是极有可能的。
　　褚妖儿摇摇头，关上宫门，示意他们不要出声，然后平复了一下实在是对临寒失望的情绪，低声道：“我的契约兽呢？”
　　宫人道：“神兽大人去中境了，说是要去生死渡为夫人您打探一下情况，等时间到了，您直接去生死渡寻她便好。”
　　褚妖儿低低“嗯”了一声，这便足尖一点，竟是瞬间离开了临雪宫。
　　看着面前褚妖儿的身形缓缓消散，宫人觉得不对劲，想了想，便是派了两人追上去，看看夫人是要去哪里干什么。
　　这一追，果然出了问题。
　　临寒还是在寝宫里发愣，回想着到底是哪里不对，就听“砰”的一声宫门大开的声音响起，有宫人慌慌张张进来，禀报道：“启禀宫主，夫人突然昏迷不醒，被人带走了！”
　　“带走了？”临寒无意识的重复了一遍。
　　那宫人似也是没发现他的异常，只急急道：“夫人出宫后，不知是要去哪里，我们的人暗中跟随，就见夫人突然昏倒，然后有一个黑衣人出现，将我们的人打伤，把夫人带走了！”
　　听见黑衣人三字，临寒心头一紧，然后五指一张，瞬间穿戴整齐，接着宫人只觉眼前月白色泽一掠，临寒已经离开了寒宫。
　　见宫主果然是追去了，宫人们纷纷松了一口气。
　　有宫主亲自出马，相信夫人会平安无事的。
　　却说临寒离开寒宫后，循着褚妖儿的气息一追，便是追上了一座在西区里赫赫有名的山峰。
　　这山峰为禁灵峰，顾名思义，在这座山峰上，乃是无法使用灵力的。
　　最普通的灵者不能使用灵力，最强大的神尊也是无法使用灵力。
　　不能使用灵力，那便是连御风飞行都不可，于是遥遥望见褚妖儿正被一黑衣人抱着停在禁灵峰的峰顶，临寒落下地来，然后果然发现，自己竟是一点灵力都无法再动用，除了一身功夫，许多威力强大的武技根本无法使用出来。
　　他没在意，只抬头看向对面的人，眸光冰冷，连阳光都是无法将其中冰霜消融：“把她给我。”
　　对面的人听了，微微一笑，笑容如同曼珠沙华般，带着浓浓的毁灭气息。
　　“我凭什么要给你？”那黑衣人退后两步，竟是退到了悬崖边上，再稍稍退那么半步，他和他怀中还在昏迷着的褚妖儿便能直接掉落下去，“她封印已解，我已经不能留着她了，所以，我不能把她给你。”
　　说完，转了个身，手一松，褚妖儿的身体便朝着下方坠落而去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昂，还有两天万更~
　　结局之后准备撸个完结活动，有币币，有福利，到时候注意看题外话！
　　感谢13816966339，彩虹石，纪念你曾经的好，二萌～，梵音入梦，゛微笑并不代表不悲伤ㄨ，妖孽坊，爱哥v587，彼岸花之血月，傷魚座，光井微钢，tena，樱花灬颖，摩天轮下的仰望，q1437188961，王英镯，micheally，作者千丈雪，啵啵啵啵啵啵，13795374735，15011079018，火衣，ylp19780119，依然悠然11的花花钻钻打赏月票和评价票~

☆、397、怀了宝宝

　　“呼！”
　　禁灵峰顶上狂风凛冽，吹得人发丝疯狂飞舞，也吹得那正从黑衣人手中坠落而下的褚妖儿，身体竟是瞬间单薄得好似一张纸一样，恍惚要被这狂风给吹到天边去。
　　紫色的华丽裙摆被风吹动，铺开紫意万重，然后一点点的被云雾吞噬，好似这样的紫便要葬进这云雾之间，从此化作一抹紫霞，与这云雾永存。
　　临寒见了，心头一紧，然后想也不想的，立即飞扑过去，想要拉住褚妖儿。
　　可参商大帝专门将他引到这里来，岂是能让他简简单单便能救了褚妖儿的？当即苍白到没有血色的手掌往褚妖儿的身体上轻轻一拍，虽没能动用任何的灵力，但临寒却是眼睁睁见到，经了参商大帝这一拍，褚妖儿本就在从悬崖上坠落的身体，陡然下落速度加快了许多。
　　“她已经属于你，你为什么要这样对她？！”
　　临寒从参商大帝身边一掠而过，然后飞快的坠下悬崖，想要追上那已然是在瞬间坠落了十数丈的褚妖儿。
　　听着在这短短一瞬间里，临寒问出来的话，参商大帝一看他就知道他的心境已经被褚妖儿给修复好了，也懒得再像之前那样，用一个幻像禁制来迷惑他的心神，只轻轻一笑，笑声低而柔，和褚妖儿如出一辙，可那说出来的话，却是让得临寒如坠冰窖。
　　“属于我？临寒，你哪只眼睛见到她是属于我的？”仿佛是曼珠沙华化身而成的人，黑衣男人温柔低语，“我杀她还来不及，如何不能这样对她？”
　　哪只眼睛看到她是属于参商大帝的？
　　哪只眼睛，看到的？
　　哪只？
　　耳边风声呼啸，可临寒还是清楚地听到了参商大帝的话。
　　他有着那么一瞬间的愣忡。
　　而后毫不迟疑，加快坠落速度，赶在褚妖儿将将要撞到一块凸出巨岩之前，双手一探，搂住了褚妖儿。
　　便是这样的动作，褚妖儿竟然还没醒，依旧是在沉睡着，不知她到底是怎么回事。
　　临寒此时也没时间查探她的身体状况，只搂住她后，空出一只手来，五指成爪，“嗤”的一声，手爪便深入了石壁里，强制性减缓着他和褚妖儿下落的速度。
　　虽不能使用灵力，但临寒的身手极其不错，停在巨岩上头后，他单手抱着褚妖儿，另只手甩了甩指尖上和岩石摩擦所产生的些许血液，这便拢好她被风吹得隙开的衣襟，然后紧紧搂住她，足下一点，借力开始攀登。
　　因为双手都用来抱褚妖儿了，是以他攀登之时，足尖不停的在石壁之上点落，每次点住借力，都是踩在了石壁上凹凸不平的位置，攀登倒也不怎么费力气。
　　不多时，还呆在峰顶的参商大帝，便是好整以暇地看到，临寒和褚妖儿重新出现，只不过后者依旧没醒，前者则是目光冰冷而阴森，如同一条潜藏在暗处的毒蛇一样，让参商大帝感到了些许不适。
　　大帝沉默一瞬，微笑：“临寒果然是临寒。”
　　在禁灵峰这样的禁灵环境里，居然还能救得褚妖儿，当真是厉害。
　　七个人里，最痴迷修炼，最痴迷武技的，应当就是非他莫属了。
　　临寒在峰顶上站定，低头看看褚妖儿，见她还是不醒，他小心翼翼的抱着她，这才抬头看向对面的男人：“你刚才说的话，是什么意思？”
　　参商大帝继续微笑：“字面上的意思。”
　　临寒皱眉。
　　虽然很想打破砂锅问到底，但面对着参商大帝，临寒依旧是对这人有着发自内心的厌恶和仇恨，当即抱着褚妖儿，便要从峰顶上特定的通道离开这里。
　　只要离开峰顶三丈，便能够使用灵力了。
　　他看似十分平静的从参商大帝身边走过，实则浑身肌肉都已是紧绷了起来，准备好应对任何的突发危险。
　　果然，在他即将要走上那条特定的离开禁灵峰峰顶的通道之时，一道凛冽掌风，倏忽自后而来。
　　虽没有蕴含任何的灵力，但这一掌，掌风凛凛，携着西区特有的寒风而来，几乎是形成了实质般，闪烁着淡淡的寒光，逼开峰顶狂风。
　　掌风尚未靠近人体，便已经能让人感到彻骨般的寒冷。
　　临寒面色不变，只瞬间出手，反手一掌，“砰”的一声，两道同样寒冷至极的掌风相撞，竟是让得这峰顶瞬间遍布冰雪，恰似冰天雪地，铺天盖地般的寒气爆发开来，席卷了整个峰顶的同时，也终于是让得临寒怀中的人，清醒了过来。
　　刚刚清醒的时候，褚妖儿的思绪还有些茫然，但很快，她就感觉到，她正被临寒抱着，而临寒身后的人……
　　“小心！”
　　她突然低低开口，被临寒搁在他胸前的手，飞快绕过他的肩膀，同他身后不知何时到来的参商大帝，直接对了一掌。
　　两掌相对，肉眼可见的气流再度爆发开来，却是毁了刚刚才形成的冰雪世界。
　　于是狂风继续呼啸间，碎裂的雪花被卷起，洋洋洒洒地遮了人视线的同时，也是让得这峰顶上的氛围，变得越发冰冷凝滞。
　　见褚妖儿醒了，临寒有些惊讶，参商大帝也是有些惊讶，显然都是没想到她居然会在这么个关键时刻清醒。
　　不过临寒很快便放开她，让她先从面前的通道走。
　　褚妖儿张了张嘴，似乎想要说什么，但灵识陡然感应到了什么，
　　识陡然感应到了什么，绸缎之下，她睁开眼，毫无焦距的瞳孔瞬间骤缩：“快闪开！”
　　与此同时，临寒也不知是看到了什么，竟是猛地一拍，将褚妖儿给拍得仓皇后退。
　　她退后了六七步，方才停下来，然后立即抬头，骇然地面向临寒所在的地方。
　　便见临寒此时身前身后，皆是被色泽艳丽的曼珠沙华给覆盖了。一朵朵盛开在地狱里的花朵妖娆绽放，随着黑衣男人指尖的动作而起舞。狂风不停，碎雪纷飞，一抹月白置身其中，却是被这些地狱之花给逼得不停的后退后退再后退。
　　退到最后，那些曼珠沙华舞动得越发欢快，有着血色的光泽突地从花蕊中凝聚而出，形成一道刺目血光，朝着临寒直逼而去。
　　说起来这似乎已经过了很久的时间，但实际上，不过只那么一瞬而已。
　　“咻！”
　　血光破空而来，所过之处空间都是被撕扯成了碎片，足可见这血光的厉害。
　　而除了背后的悬崖，临寒周围全是曼珠沙华。他闪避不得，只得看了褚妖儿一眼，倾身倒下。
　　“临寒！”
　　褚妖儿惊叫一声，想也不想便要冲进曼珠沙华花海之中，追临寒而去。
　　却是有着那么一双手，斜斜伸来，一把便叩住了她的腰肢，将她困在臂膀之中，一动也不能动。
　　于是临寒便眼睁睁地看着褚妖儿被参商大帝搂住，思维有着那么一瞬的崩裂。
　　便是在这崩裂间，他露出了破绽，那紧随着他的血光，倏然一闪，便闪进了他的身体里。
　　他面上赤红之色飞快的一凝，有着什么极为狂暴的力量，瞬间遍布了他的身体。他整个人如断了线的风筝一样，毫无生息的朝着悬崖下坠落而去。
　　那速度，竟是比之前他救褚妖儿的时候，还要快上数倍。
　　褚妖儿见了，竟是浑身发冷。
　　她转头面向禁锢住自己的参商大帝，眼前绑缚着的绸缎不知怎么回事，竟是自发的掉落了下去。参商大帝看见她睁大了眼，眼中血色浓稠得几乎能滴下血来，那血色中，有着什么情绪，正在其中剧烈地翻涌着。
　　“你居然，你居然……”
　　居然敢将他淬炼在曼珠沙华上的本体力量，给送进临寒的身体里……
　　那等毁灭之力，连拥有着复生之力的她都是无法承受，更何况临寒？！
　　褚妖儿嘴唇有些颤抖，眼中血色翻涌得越发厉害，翻涌到了极致，她不过只那么轻轻一挣，参商大帝正牢牢钳制着她的双手，便被她挣开了。
　　这里分明是不能使用灵力的，然这时她手上紫光弥漫，强大的灵力不要钱一样从丹田里涌出，在她的手心里凝聚，继而形成一道紫色的光剑，她手持剑柄，“噗嗤”一声，剑刃入肉，光剑深深刺入参商大帝的胸膛。
　　她速度太快，参商大帝完全来不及做任何的措施。
　　虽然能用出灵力，但褚妖儿却是无法使用出复生之力，因能动用灵力，已经是她动怒的最大极限。不过尽管如此，光剑在男人的身体里疯狂的肆虐，搅断一切血管经脉，让得男人玄衣之上的曼珠沙华，越发的鲜艳了。
　　参商大帝不可置信地看着她。
　　然后他似乎是明白了什么，唇角一勾，笑容阴冷而诡谲。
　　“你这么爱他。”体内剧痛传遍四肢百骸，他却只盯着褚妖儿看，漆黑的眸子里有着血光飞快的凝聚起来，他的眼神有些疯狂，“居然能爱到这个程度。褚妖儿，你比我想象中的，还要更加无情呢。”
　　她听见了，不说话，而后毫不留情，往他胸前印上一掌，“砰”的一声，他便毫无反抗地从峰顶的另一个方向，掉落了下去。
　　褚妖儿并没有继续追过去，因她突然捂住了心口，呕出一口乌黑的血来。
　　乌血溅落到破碎的冰面上，立即腐蚀了大片冰雪。
　　唇角乌血不断，她目光游移着，仍旧没有任何的焦距。因动怒爆发从而在禁灵峰上使用了灵力所带来的后果，让得她体内毒素瞬间爆发开来，痛得她面容都是有些扭曲了。
　　她却没在意，只再一挥手，浑厚灵力汇成汪洋大海，毁去开在峰顶上的那些曼珠沙华，她这便踉踉跄跄的朝着临寒坠落的方向走过去，然后想到了什么，双手抚上小腹，声音有些颤抖。
　　“宝宝。”她嘴唇苍白，乌血染得她衣服都是变成了黑色，“宝宝，我们去找爹爹，好不好。”
　　身上衣服不多，因而很轻易便能看出她小腹平坦至极，和以往没什么两样。
　　但就是这样，却是谁也无从得知，她先前的突然昏迷，便是因着她肚子里有了宝宝。
　　有了临寒的孩子。
　　她紧咬着嘴唇，然后毫不迟疑的，一跃而下。
　　“呼呼！”
　　能够使用灵力，即便身体痛苦得快要死掉，但褚妖儿还是继续使用着灵力，完全忽视了禁灵峰带给自己的反噬和碾压，她只飞快的朝下坠落着，灵识铺散开来，她尽己所能的寻找着临寒。
　　一路上，乌黑的血飘散在空中，滴落到岩石树木之上，竟是让得岩石纷纷化作齑粉，树木也尽数枯死。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昂~
　　今天特殊情况……明天夜里更新，更一章，直接到193w，然后就坐等结局吧！

☆、398、姬华回归！【请假写结局

　　禁灵峰很高。
　　虽比不上位于南区的那座大雪山，但禁灵峰也算是西区里第三大高山，高达数千丈，峰如利刃，高耸入云，直破天际，令人抬眸望去，根本一眼看不到尽头。
　　唯一能够感慨的，即是禁灵峰不愧为西区有名高山，这等崇高险峻，委实是让人望而生畏。
　　若是寻常，一个神尊在能够使用灵力的情况下，想要从山顶到山脚，那么一个念头的功夫就足够。可现在，因着要寻人，褚妖儿不知道临寒是真的摔落下悬崖，还是在半路上找到方法自救成功，她只得不停地动用着灵识，将整个禁灵峰给上上下下地梭巡了个遍。
　　山洞里，石缝中，树木间，幽谷后。
　　但凡能够藏人的地方，她的灵识一遍遍的掠过，任何地方都是不肯放过，梭巡得认真而又仔细，她丹田之中的灵力，随着控制身体来进行御风飞行，以及用来抵抗禁灵峰所带给她的反噬和威压，从而流失得特别厉害，眼看着再过不多久她就要支撑不下去了，但那双血红的眼睛却还是毫无焦距的眨动着，那血色浓郁，堪堪要滴下新鲜血液来一般。
　　并且，她担心临寒被参商大帝的那一道毁灭之力弄成她最不愿意想的境况，从而令得他气息改变，她可能找不到他，她取出寒宫的那枚钥匙，凭借着钥匙上的气息，来寻找着临寒。
　　越是寻找，褚妖儿的脸色便越是苍白，体内的毒素也是越发的翻涌。
　　乌黑的血一波接一波的沿着嘴角流出，将白皙的皮肤染黑，也将紫色的华裳染黑，让得她整个人看起来狼狈至极，脆弱至极，尚在半空中，身体便有些摇摇欲坠，眼看着下一瞬，就会摔到一块从光滑石壁上凸出来的巨岩上。
　　可如今，有了宝宝，她岂能让自己再如以前一样，随随便便就能磕着碰着？
　　即便并没有过怀孕生子的经历，但褚妖儿也是知道大家普遍都清楚的常识，明白女人怀孕前三个月最是危险，一定要好好的保护自己，才能让肚子里的宝宝平平安安的生长。
　　她深吸一口气，慢慢控制身体在那块巨岩上停下，没让自己失力倒地，然后再狠狠喘了口气，却是脸色陡的一黑，她一张口，又呕出一口乌血来。
　　这次的血比刚刚在峰顶时候吐出来的还要更加漆黑，好似刚刚融化开来的墨汁一样，滴落到巨岩上，巨岩当即“嗤嗤嗤”的响，这块能够承受十数个人站立的巨岩，竟是以肉眼可见的速度，飞快的被腐蚀了大半，然后微微晃动起来，竟是要从石壁上坠落下去了。
　　明明还想继续吐血的，然褚妖儿继续深呼吸，强行压制住了要吐血的欲望。她伸手扶了把光滑的石壁，这便足尖一点，离开巨岩，继续朝下梭巡。
　　便在她离开后，那块巨岩“哗啦”一声，竟是直接碎成了齑粉，被山风吹散了。
　　可见褚妖儿体内的毒素，已然是爆发到了怎样的地步！
　　连禁灵峰上这种特殊岩石都能被腐蚀得干干净净，更何况她身体里早被毒素折磨了大半年的五脏六腑？
　　若非凭着心里头那股倔劲儿，怕是她根本下不了峰顶的。
　　而这样霸道的毒，也幸亏只和她的身体有关，不和宝宝有关，否则她根本是无法受孕的，这种毒素早已和她的身体融为一体，不吞服七生果，根本无法进行解毒。
　　身体慢慢的下落，灵识还在疯狂的不停梭巡着。
　　然越是到了山脚，她的脸色就越发苍白，染血的嘴唇也是禁不住颤抖起来，她几乎不敢落地。
　　刚刚在半山腰的位置梭巡的时候，她有注意到以临寒坠落的方向，会经过的一片郁郁葱葱的树林。可是她在那片树林里寻找的时候，并未找到临寒的踪影，也就是说，临寒坠落悬崖后，并没有被那树林给阻拦住，他很有可能坠落到了山脚下的深渊里，也有可能，是被参商大帝的那一道毁灭之力，给……
　　褚妖儿不敢继续想下去。
　　她只控制着身体，慢慢到了山脚，停在深渊里。
　　深渊下全是水，各种河道错综复杂，冷风不停，吹得人身体都要打颤。
　　因是在山脚下，周围全是郁郁葱葱的树木，巨大的树冠遮住了阳光，虽不是伸手不见五指的地步，但举目四望，却也是黑漆漆的，很是瘆人。
　　褚妖儿灵识朝周围散发而去，然后往前走了那么一丈距离，离开了禁灵峰的禁灵地段，身体便猛地一轻松，所有的反噬和禁锢飞快的消失，她却是晃了晃，再吐出一口血来。
　　这口血溅落到河水里，水面立时腾起肉眼可见的黑烟，竟是将河水给直接腐蚀了去。
　　她灵识感应到了，并没有在意，只随意的伸手抹了抹嘴角，便踉踉跄跄地开始朝前走。
　　一边走，一边继续扩张着灵识。
　　灵识如风，钻入漆黑森林里最狭小的空隙，深入复杂河道里最底层的河床，将整个禁灵峰的山脚，都给仔仔细细地梭巡了一遍。
　　只是，依旧没有找到临寒。
　　便连他的气息，都是没能感受得到。
　　褚妖儿咬了咬嘴唇，力道极大，将苍白的唇都是给咬出深深的痕迹来。
　　找不到，找不到，还是找不到。
　　临寒，你在哪儿？
　　你在哪儿？
　　“临寒！”
　　褚妖儿开始呼喊：“临寒，你在哪，临寒！”
　　，你在哪，临寒！”
　　因动用了灵力，呼喊声传得极远，整个禁灵峰都是能够听到。
　　禁灵峰周围乃是平原，但褚妖儿现在所在的山脚这里，入目所及却全是郁郁葱葱的森林，因此她这样开始呼喊，声音远远传开来，整个山脚都是响彻着回声。
　　“临寒！”她继续喊，“你在哪，应我一声！临寒！”
　　回声不停地回荡，却依旧是没有任何人回答。
　　不仅没有回答，连半分的动静都是没有。
　　——禁灵峰上，除了植物以外，是没有什么生物存在的。
　　她没有气馁，继续梭巡，将山脚绕了一遍又一遍，不停地呼喊，还不断地扩大着灵识搜寻的范围，将禁灵峰山脚方圆数里的地域，都给仔细寻找了一番。
　　然而，仍旧是没有临寒的气息。
　　就连有关他的半点痕迹，半点蛛丝马迹，都是寻找不到。
　　渐渐的，似乎是力竭，又似乎是绝望，褚妖儿走路的速度越来越慢，到了最后，她扶住一旁的树干，额上冷汗遍布，后背也是汗如雨下，将贴身的衣物都给打湿。
　　眼前仍旧是漆黑一片，她却觉得有些晕眩，眼睛无意识地一眨，一滴冷汗顺势流进眼里，刺激得她早就没了用处的眼珠生疼。
　　不知是不是被这一滴冷汗给刺激到了，她深深地喘息，尽力控制着自己的气息，以免体内痛楚加剧，她会再度昏厥过去。
　　待到平复了后，她抬脚，继续朝前走。
　　前方突然有着一株和周围的树木相比，显得十分弱小的黑木轻轻动了动，然后有着那么一小截树枝，悄悄地伸了出来，拦在褚妖儿的脚前。
　　若是放在平常，这样的一棵食人树的动作，一定会被褚妖儿发现。
　　但现在，她头脑有些昏昏沉沉，丹田里的灵力已经消耗殆尽，泥丸宫里的灵识亦是即将告罄，毒素爆发所带来的痛苦让得她快丧失了意识，她完全没有感受到这棵食人树的动作，只沉重地抬脚，脚尖立即被那一小截树枝绊倒，她一个不稳，便是要摔落在地。
　　只是那么一瞬间而已，她双手护住自己的肚子，然后毫不意外地就要摔倒。
　　一旦摔倒，凭着食人树的反应，会伸出更多的枝桠，将她缠绕起来，窒息而死。
　　这个时候的她已经没了任何的力气，她闭上眼，等待着自己被食人树枝桠缠绕起来。
　　却是突然的“叽”的一声，像是人类圈养的小鸡被吓到了一样发出的叫声，褚妖儿有些茫然，却是下意识的一伸手，便扶住了身旁的树干，稳住堪堪要倒地的身体。
　　丹田里灵力虽已经枯竭，但她的反应还是很迅捷的，并没有因毒素的爆发而受到什么波及。
　　灵识已经无法动用，她不知道刚刚是发生了什么，只隐约猜想到应该是有人救了她。她狼狈地站在那里，侧耳倾听着周围的动静。
　　便听“簌簌”声音响起，好似是那食人树伸出来要绊倒她的枝桠收了回去，然后又是一阵枝叶抖动的声音响起，她能听见，前面那棵食人树，竟是将树根从泥土里拔了出来，然后整棵黑木好像一个人类一样，以树根为足，晃动着满身枝叶，“砰砰砰”的就前跑走了。
　　食人树奔跑的速度很快，不过那么一眨眼的功夫，就已经跑进了森林深处，看不见了。
　　褚妖儿心跳有些快。
　　刚刚还是极度绝望的心湖，此时已然波涛汹涌。
　　巨浪翻滚着，咆哮着，将那已是因着到处都找不到临寒而变得冰封起来的心湖，彻底的搅动开来，浪潮一波波的袭来，她竟是瞬间感到了狂喜。
　　狂喜到，几乎是要落下泪来。
　　姑娘的嘴唇还是苍白的，上面沾着不少乌黑的血。血痕未干，因为她时不时的便要吐出血来，她抿了抿嘴唇，便扶着树干转过身来，看不见的眼睛无神地面向前方，努力倾听着前面的动静，同时也是尽力地感受着不同于空气的气息。
　　“是谁？”
　　她控制着身体，在厚厚一层腐叶之上，站得更加稳当。她声音因之前的呼喊而变得有些沙哑，却不妨碍对面的人能听出她语气中深深压抑着的惊喜之意：“是谁，临……姬华？是姬华吗？”
　　“姬华”二字甫一说出口，她眼睛立即便睁大了，那浓浓的血色之中，很轻易就能看出她的喜悦。她松开扶着树干的手，稳稳地朝前走了两步，就停下了，站在那里，小心翼翼地道：“姬华，你是姬华吗？是不是你？”
　　说完了，喉头一甜，竟是又要吐出血来，她却硬生生地咽了下去，于是脸色陡然一黑，就又恢复了之前的苍白，让她看起来更加的脆弱。
　　她没有在意。
　　只认真地感受着对面人身上散发出来的气息。
　　那种气息……
　　那种世界上独一无二，尊贵到谁都生不起半点亵渎之心的气息……
　　在这世上，除了古帝姬华，还能有谁？！
　　那种尊贵，与生俱来，谁也无可模仿，谁也无可取代！
　　果然，她话音刚落，对面的人似乎微微笑了笑，笑声是她所熟悉、却已经很久都没有再听到过的轻柔。
　　“妖儿，不过一年未见，你怎么把自己搞成了这个样子？”
　　他站在她对面不远处，无边森林里光线阴暗，然他一身华紫，却是点亮了所有黑暗。
　　头
　　头顶树冠遮天蔽日，他立于那树荫之下，负手而立，没有任何动作，但他周围的树木，却好似是迎接帝皇一般，树冠纷纷而动，收敛了起来，露出湛湛日光。
　　金色的阳光第一次降临到这森林之中。
　　万丈金芒照耀而下，他周身便是点缀了一层淡淡的金光，让他看起来好似天神下凡一般，尊贵高华，鸿轩凤翥，让人不敢直视于他。
　　他没有立即走到褚妖儿的面前，只站在那阳光里，隔着一小段的距离，仔细地看她。
　　尽管早已做好了她身中剧毒的心理准备，但现在亲眼目睹她竟被那剧毒折磨到比起他离开之前，身子骨都是瘦了许多，脸色也是苍白得没有半分血色，那一身覆盖了紫色的乌黑，一看便知是带着剧毒的毒血，尤其是那一双眼睛，他当初临走之前，见到的还是一紫一白，十分的动人心魄，如今却是……
　　姬华无声地叹了口气，心疼不已。
　　这傻姑娘，怎么把自己弄成了这个样子？
　　“姬华。”
　　他才一开口，她眼中便有着水光凝出，让得那盈盈血色，变得愈发浓郁动人。
　　任谁在几近绝望，整个世界都是变得黑暗的时刻，终于等来一个很久都没有回来的归人，不会感受到喜悦，不会感受到委屈？
　　喜悦他终于回来。
　　委屈他终于回来。
　　等了那么久，等了那么久，从大雪纷飞等到春日暖融，从春光灿烂等到夏日炎炎，从夏阳酷暑等到秋风萧瑟，从秋月寒江等到千里冰封。
　　四季一个轮转，轮转了一个四季。
　　如今，冰天雪地，朔风凛冽，他终于归来。
　　漫天风雪是他的陪衬，金阳万丈是他的背景。
　　他长得那么好看，对她那么温柔那么好，他是命中注定的人，他是永远都不能丢下的人。
　　她不能丢下他，所以当初他选择丢下她。
　　留她一人独自面对着诸多的谜题不解，留她一人踏上她所应走的种种道路。
　　所以她委屈过，她也伤心过，她也难过过。
　　唯独没有的，却是从来都不怀疑他，她相信他，一如相信他会带她离开东灵圣地一样。
　　原本早早的就想好了，只要他回来了，她一定要如何如何对他，让他好好尝尝胆敢欺骗她的下场。
　　但此时此刻，他真的回来了，站在她的面前，她却什么也想不起来，只紧紧地抿着嘴，克制着不让自己哭出来。
　　然后什么都忘掉了一样，忘记自己衰败的身体，忘记自己怀中的宝宝，像是失而复得一样的姑娘抬脚朝前跑，踉踉跄跄的，磕磕绊绊的，甚至是颤颤巍巍的，朝着他的所在跑去。
　　每走一步，半深半浅，小腿都几乎要没入那厚厚的腐叶之中。
　　因封印已解，表面上两个人的实力相差无几，尤其褚妖儿又是从东灵圣地里出来的，不管是前世还是今生，身上都是带有着造物主特意为她准备的一系列好处，是以姬华此刻还并不知道她怀有身孕。
　　他只站在原地，微笑着看她朝自己奔来，狼狈得如同一只受了伤的小兽。
　　既是小兽，受了伤，可不是要找自己最想依靠的来进行安抚？
　　那么，她最依靠的，是谁？
　　如今，在这个地方，她能依靠的，是谁？
　　是姬华！
　　姬华姬华姬华！
　　除了他没有别人！
　　只有他，只是他！
　　步伐从最开始的蹒跚，终于变得正常了起来，她灵力无法动用，灵识也无法感应，眼睛更是看不见，但这一路上，却是什么都没有遇到，她很正常的，很安全的，奔跑过那一小段距离。
　　然后，褚妖儿便奔到男人的面前，却是极其突兀地停下了。
　　她嘴唇紧抿着，血色的眼睛里水泽闪烁，在他面前三尺之处停顿片刻，似是确定面前的人当真是她朝思暮想的人后，便猛地朝前一跃，跳进他朝她张开的怀抱之中。
　　霎时间，熟悉的馥郁雅香扑鼻而来，她被他紧紧抱住，整个人都是被他的气息给包裹了起来，那种曾经给了她极大安全感的温暖，从他的身体之上源源不断地传来，让她因剧痛而变得冰冷的身体被慢慢暖热的同时，也是再度感受到了独属于他一人的安全感。
　　这是她的。
　　是她一个人的。
　　“姬华……”
　　她颤抖着喊他，声音既高兴又委屈，带着点沙哑，听得人心都要化了。
　　他应：“妖儿。”
　　“姬华……”
　　“妖儿。”
　　“姬华……”
　　最后一声终于是带了哭腔，他轻叹一口气，将她搂得更紧：“妖儿，我在。”我在。
　　他在的。
　　他回来了。
　　所以，不管发生什么事，都不要怕，不要慌。
　　有他在，一切都不要怕。
　　紫衣尊贵男子微微低下头来，将唇印上怀中姑娘的额头。
　　触唇冰凉。
　　她比以前是要瘦了不少，纤细的身体被他紧紧搂着，整个儿的埋进他怀中。姑娘纤细的手臂死死搂着姬华的腰，染了乌血的侧脸也是贴上他的胸口，她脸上身上所有的血，便也因此都糊在了他的身上，将那一袭华贵紫衣染得皱巴巴脏兮兮的，他却一点都不在意，只一手揽在她细弱的腰肢上，一手抚上她的后背，轻轻拍着，平复她的
　　，平复她的情绪。
　　以前他便是这样。
　　她难过了，伤心了，他说不出什么安慰的话来，便只好这样慢慢抚着她的背，像哄小孩子一样的哄她。
　　姬华的手似是带有着一种特殊的魔力，因而在这样的抚慰之下，褚妖儿慢慢平复了心绪。
　　只是，平复了心绪后，那之前压抑住的一口血再也忍不住，她猛地推开他，身体一颤，便是“噗”的吐出一口乌黑的血来。
　　看着这一小滩乌血竟是能将脚下的腐叶给生生腐蚀了去，姬华没有太大的反应，只带着紫意的潋滟眸子，微微眯了起来。
　　然后他握住她的手腕，探上她的脉搏。
　　不探还好。
　　这一探，他面色一变，变得那叫个根本无法用言语来形容他此时神情，端的是十万分的复杂。
　　“……你怀孕了。”
　　褚妖儿吐出那口积压了好一会儿的血后，觉得胸口没有刚才那么滞涩了，让她舒服了不少。她闻言点点头，然后有些忐忑地看他，血色的眸中没有任何焦距。
　　他便问：“谁的？玉缠的还是临寒的？”
　　褚妖儿有些紧张：“临，临寒的。”
　　按照时间来推算的话，应该是在北区极北深海洞府里的时候怀上的。
　　并且还是褚妖儿和这些男人对上的时候，很少数的占据主动方的一次怀上的……
　　这么一个消息，对于好不容易能离开东灵圣地，并且还是第一个找到了褚妖儿的姬华来说，无疑是晴天霹雳。
　　一道道肉眼不可见的雷霆劈上姬华的脑袋，直将他给劈得个外焦里嫩，风中凌乱。
　　姬华目光呆滞了一瞬后，便是迅速转移到了褚妖儿那看起来还是和以前没什么两样的平坦的小腹。
　　他看着，目光和他的神情一样，复杂无比。
　　褚妖儿被他看得更加忐忑了。
　　她完全不知道此刻的姬华是在想什么。
　　在此之前，姬华也曾想过，见到妖儿，说不定会发现她怀孕了。
　　那当然，孩子肯定不是他的，谁让他当初只是要了她的第一次而已，就火急火燎地跑去东灵圣地守着那些蠢蠢欲动的次封印。
　　说来也算他倒霉，养成计划只开启了两年，好不容易才开了荤，就得为老婆展开守卫大业，也只能说是时运不济。
　　不过俗话说得好，能力越大，责任越大。
　　他既是七人之中实力最强的一个，当初施展夜色妖华的时候，他出的力最多，如今身为第一个能给褚妖儿守护封印的人，勉强也算适合。
　　于是他就盘算，孩子不是他的，那很可能会是慕凝、墨衍、祁皇、星陨、玉缠这几人。
　　至于临寒，最初在他想来，是最不可能的，因为临寒是他们这些人之中最后一个见到妖儿的，时间太过短暂，以临寒那性子，估计在那方面是比他还要纠结的，所以临寒想要一枪中弹委实是有些不切实际。
　　但真的见到褚妖儿，发觉她怀孕了后，姬华想到的第一个名字，就是临寒。
　　因为按照原本对夜色妖华解开的时间来推算的话，临寒陪在褚妖儿的身边，满打满算也应该是两个月。
　　这就是说，姬华几人在玉缠到来东灵圣地后，再呆上两个月，就能离开圣地了。
　　可事实却是，他们几乎是呆了将近三个月，方才出来。
　　如此一来，褚妖儿怀孕，那孩子父亲是谁，就很显而易见了。
　　不是玉缠，就是临寒。
　　如今得到了褚妖儿的准确回答，姬华莫名有些感到难以启齿。
　　居然还真的是临寒……
　　那小子真是……
　　走了什么好运啊，妖儿怀上的第一个孩子，居然会是临寒的！
　　简直，简直……
　　真的好让人羡慕嫉妒恨啊QAQ！
　　看不到姬华那复杂到不知该怎么形容的神情，褚妖儿不知他是脑补了什么，只下意识心想他可能很不高兴，便伸手拉住他，有些愧疚道：“对不起。”
　　姬华思绪还未从晴天霹雳之中回过神来，闻言脑子空白道：“对不起什么？”
　　“孩子不是你的。”褚妖儿听着他这堪称是空白的语声，越发觉得愧疚了。幸而她也知道，她这辈子不可能只生肚子里这一个宝宝，说不得每个男人她都得给生一个，因此她以一种很自然不过的语气道，“下次再怀你的宝宝。”她说着，另一只手也伸了过来，握上他的手，“你别生气，我也不知道会有宝宝。”
　　姬华这才抬眼，看了看姑娘那小心翼翼的神情。
　　知道她心思十分的细腻敏感，更听说过女人怀孕后，性情会和以前有着很大的变化，姬华无声的叹气，然后反手握住她的：“你没有对不起我。你有了身孕，我高兴还来不及，怎会生气。”
　　褚妖儿听了，小心翼翼道：“真的？”
　　“自然是真的。”
　　姑娘笑了：“这就好，我还怕你会生气。”
　　姬华道：“我生什么气，只要是你生的，我都高兴。”
　　说着，他捏了捏她的手掌心，终于将她给哄好。
　　这时候姬华才问起刚刚的事，这便知道，原来临寒失踪了，她为了找临寒，才将自己弄成了这个样子。
　　有关西区这禁灵峰的名头，姬华是听过的，略有耳闻。他抬头看了一眼上方高耸入云的利刃般的山峰，尽
　　的山峰，尽管离山体有些远，但并不妨碍他感受到禁灵峰所携带的那种天然禁制。
　　感受着那种禁制，姬华立即便知道，褚妖儿为了找临寒，是花费了多大的功夫。
　　他再叹口气，只觉今日相聚，一切的一切都和他想象中的很不一样，至少他今日的叹气次数，比他以前加起来的还要多。他握着褚妖儿的手，手上闪着紫光的雾色一闪，灵力便沿着她的手，灌输进了她的身体里，开始为她调理她身体里被毒素疯狂侵袭后的经脉。
　　这一灵力灌输，探清了她的身体，他才知道，原来她身体健康状况比他看到的还要更加严重。
　　若非毒素与她的身体早早的融合到一起，非解药不会分离，她腹中的胎儿所需营养来源又和普通胎儿的不一样，怕是她根本连受孕都是不可能的，还谈何能够像正常女人那样怀孕。
　　察觉到这一点，姬华手中灌输灵力的动作不停，却是低头吻了吻她的唇角，把那即将干涸的血液给吻去，竟也不怕自己是否会中毒：“临寒不会有事的，不出意外的话，他应该是去圣地了。你身体不好，我先带你去治疗，等他从圣地出来了，他会来找我们的。”
　　临寒去了圣地？
　　褚妖儿一愣：“次封印已经回来了，临寒还去圣地干什么？”
　　姬华道：“圣地里大帝的本尊已经扩张得越来越厉害，那里需要他。”
　　准确来说，是需要他们七个人。
　　不过他都已经从东灵圣地里出来了，除临寒之外的其余五人，也是即将要从圣地里出来。
　　明白这一点，褚妖儿放下心来，沉沉呼出一口气：“吓死我了，他被大帝算计坠崖的时候，还硬接了一道大帝的力量，我以为他……呼，吓死了，还好他没事。”
　　说着，她空着的手伸出来，拍了拍胸口，一副十分后怕的样子。
　　姬华眸子漆黑的看她，她虽然看不见他的神情，但也觉得他此时目光非常灼人：“妖儿，你觉得在我面前谈论起其他男人，是个很愉快的话题吗？”
　　褚妖儿：“……我错了。”
　　糟糕，居然忘记这家伙是个醋桶！
　　刚刚才经历了一番大悲大喜，褚妖儿难得思维有些跟不上。知道自己在姬华面前说临寒说得有些多，尤其她现在肚子里的宝宝还是临寒的而不是姬华的，她老老实实地低下头，很坦诚地承认自己的错误。
　　见此，姬华满意道：“知错就改，善莫大焉。”
　　然后单手搂着褚妖儿便要离开这里。
　　他没看见她趴在他怀里，悄悄吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　问：七个男人里谁最小气？
　　答：姬华姬华姬华姬华姬华！
　　认准姬华牌醋桶，文可吟诗作画，武可刷枪弄棒，上可登峰造极，下可做饭暖床，简直是居家旅行打家劫舍必备物品，坚定姬华牌正品醋桶一万年不动摇，实乃镇店之宝，全东灵包邮哦亲！
　　……
　　考虑到临寒不声不响地离开，连褚妖儿都是被吓了一跳，姬华说着要带褚妖儿去疗伤，但离开西区之前，还是跑了一趟寒宫，给寒宫的人说明他们宫主的去向，这才带着褚妖儿走了。
　　寒宫宫人们仰头目送两人离去。
　　等两人身影不过那么一眨眼的功夫，就已经是消失在天际，看不见了，宫人们立即抛却了刚刚还是极其肃穆极其郑重的姿态，火速凑到一起，开始巴拉巴拉地八卦了。
　　宫人甲：“天啊刚才那个人好眼熟！如果我没记错的话，那可不是传说中的那位？”
　　宫人乙：“小道消息果然是没错的，夫人真的和这么多人有一腿！”
　　宫人丙：“夫人魅力真的好大啊，居然能把这么多传说中的人物都给拿下！我决定了，从今往后，夫人就是我的偶像，我一定要向夫人学习，也开个美男后宫！”
　　宫人丁：“说起后宫的话，夫人有七个丈夫，他们谁排在第一？”
　　这个话题一出，整个寒宫立即都是沸腾了。
　　对啊！
　　夫人可是有七个丈夫，并且这七个人，每个都是他们东灵里响当当的人物！
　　别说能倾心上同一个女人了，就算是他们之中的某个人，对谁谁谁表现出那么一丝丝的好感来，怕都是能让对方死心塌地从此再也看不上其他人。
　　能够造成如此后果，一方面是他们的实力太过强大，一方面也是他们的容貌太过俊美，冰晶城里的那一排神尊冰雕，可是将他们的形容都给认认真真地雕刻了出来，不管男人还是女人，但凡看过了那冰雕的，都是免不得要狠狠夸赞一番他们的容貌。
　　这样的他们，身居高位，又是巅峰神尊，都有着各自的骄傲和尊严，如今却是为了一个女人聚集到一起，那么，谁是老大，谁是老二老三老四老五老六老小？
　　宫人甲兴奋道：“我说我说！肯定古帝是老大啊！刚刚你们注意到了没，古帝气场特别强，夫人在他怀中，都是小鸟依人呢！”
　　宫人乙却是不赞同：“若说气场，应该是东区那位最强！之前夫人和祁皇大婚的时候，我代表宫主去了东区，见过祁皇。啧啧，祁皇的气场，那是天生的强大，比古帝都是要略胜一筹呢！”
　　宫人丙道：“哎哎哎，你们胳膊肘往外拐啊，怎么不说宫主是老大呢！宫主气场也是很足的嘛，眼睛一瞪，活脱
　　一瞪，活脱脱要把人给冻成冰雕嘛。”
　　听了这话，众宫人一齐鄙视：“那叫威压，不叫气场，蠢货！”
　　有关褚妖儿男人们的排位如何，寒宫宫人们讨论了老半天，都是没能讨论出个什么所以然来。
　　末了，只得意犹未尽地咂嘴：“古帝都回来了，其他几位也都该回来了吧？等到七人全都聚集在一起，那场面，真是……”
　　真是什么呢？
　　那少说也是非常壮观的了。
　　七个气质各不相同的美男子并排而立，真是想想就让人倍感激动。
　　而此时，宫人们口中的主角，却已经是被七人之中最被看好的能够胜任老大之位的姬华，给带离了西区，一路往东，来到了西区与中境交界的地方。
　　尽管姬华并未说带她来的地方是哪里，但褚妖儿一看，顿时福至心灵。
　　耳边风声呼啸，不过是那么几息的功夫而已，姬华就带着她停下了，他们脚下乃是一座犹如卧龙般盘踞着的庞大城池，不属于西区，也不属于中境，但又不是三不管地带，而是属于古帝名下的，是古帝的所有地。
　　这座好似庞然大物的城池，城名很简单，就叫古城。
　　姬华和慕凝是有些相像的，性子比较闲散，有些慵懒，不喜欢管这事管那事，所以慕凝好歹还在云间天里建立起了一个云间十三宫，培养了一批手下来为自己效力，自己当个有名无实的天尊，姬华则是什么势力都没有创建，就只以自己的称号建起了这么一座城池，却是连城主之位都懒得当，自己根本就是个甩手掌柜，古城发展到了如今这么个繁荣昌盛的程度，可以说是和他完全无关的。
　　因为当初创建起古城后，他就跑去大雪山，进了东灵圣地见到褚妖儿，跟褚妖儿一起生活了。等他从东灵圣地里出来了，又是一直粘着褚妖儿不放，自然更加没有空闲来管理古城了。
　　若非他名声在外，古城里留守着的人又都是对他忠心耿耿，力求将古城发展成参商海几大著名岛城之一，怕是姬华早就将这么个自己一手建立起来的城池给忘得一干二净了。
　　所以说，幸好古城还在，否则姬华想要给褚妖儿疗伤的话，还得跑客栈。
　　客栈住起来方便是方便，但再方便，总归也没有自己的地盘方便，于是姬华这时候终于体会到有自己的一个势力，究竟是有多重要。
　　但体会到归体会到，明白归明白，以姬华的心性，他还是宁愿陪着褚妖儿到处历练旅行，露营住客栈吃烤肉进饭馆，他也还是懒得像其他六个人一样，创建属于自己的势力。
　　他就是懒！
　　他懒他骄傲，他懒他自豪！
　　有本事你来揍他啊来啊来啊！
　　小样儿不敢吧哼哼哼。
　　现如今古城发展得越来越好，姬华毫不客气地带褚妖儿来这里，连城门都没进，直接就破开了古城的高空防御禁制，入城，直往城主府而去。
　　说是城主府，但姬华知道，这里面是没有城主的。
　　便是为他管理古城的那几个追随者，也从来都是没人自诩为城主，自然没人会住在这里，因为那几个追随者一致认定，城主府该是古帝住的，便是古帝不住，那也万万容不得别人亵渎。
　　城主府里虽然没人住，但并不代表城主府中没人，至少这么多年过去了，城主府还是干干净净，被打理得连点灰尘都是看不见。
　　建立起这座古城，至今已然有着五六百年的时间。这么久的时间过去了，才来到城主府，姬华却是立即便感应到，当初的那几个追随者，居然全都呆在古城里，没有一个陨落逝世的。
　　——这就是修炼的最大好处了，虽碍着资质问题无法攀登最高峰，但好歹也能延年益寿，增长寿命。
　　于是进入城主府后，姬华看了看怀中的褚妖儿，她在知道来的是古城后，便撑不住昏迷了过去，他也不耽搁时间，护住褚妖儿后，便是释放出自身的气息。
　　刹那间，强大到足以让世间所有生灵都是要忍不住顶礼膜拜的气息，瞬间冲出了城主府，蔓延了整个古城。
　　“轰！”
　　似乎有人拿起重鼓在耳边重重敲响一样，古城里的所有生灵，都是在刹那间觉得，这样的气息，当真又陌生又可怕，却不知是哪位强者，居然能在古城这里进行如此挑衅的行为！
　　古城城规有一：“入城者，不问来历，皆不得擅自释放威压，违者抓进大牢。”
　　不过古城城规还有一：“城主是最至高无上者，胆敢违抗城主，杀无赦。”
　　这些城规，姬华是知道的，虽然和六百年前之前的城规有着一些不同，但大体还是没有改变的，因此他释放威压，释放得毫无压力。
　　果然，他不过刚释放威压，整个古城都是被他威压给震得根本抬不起头来，然后在心中腹诽着这是谁啊居然敢无视城规难道不怕被执法大人们给直接抓进牢里去乱棍打死吗，古城中的几人，则是立即抬起头来，神色间满是不可置信，眼睛也是瞬间变得晶亮。
　　这样强大的威压，这样熟悉的气息……
　　城主回来了！
　　脑海中陡然闪过这么一条讯息，古城中人便是诧异见到，刚刚还在十分严肃讨论着事情的执法大人们，此时竟是一个个的眼中充斥了精光，然后立即离开了古城最高级别议事厅，直往城主府的
　　往城主府的方向而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数道身影一闪而过，空气中都是留下淡淡的痕迹。
　　古城中人见了，都是十分诧异与不解。
　　“执法大人们这么慌张，是要做什么？”
　　“不知道啊，难道是刚刚那个人太厉害，执法大人们准备一同动手去抓人吗？”
　　“走走走，赶紧跟上去看看，好久都没看到执法大人们一起动手了，真是期待啊。”
　　古城超脱于整个参商海，虽不是一方势力，但却也不是一座真正意义上的城池，而是有些一城之国的味道。
　　这样的一座城池，西临西区，东接中境，虽位处两大区中间，但西区和中境的掌权人却从来不对古城发动战争，是以三者向来都是相安无事，至少在古城中人的眼中看来，执法大人们已经好几百年都没有怎么动过手了。
　　因为执法大人们手中掌握着的执法队，乃是古城中最高规格的军队，城中若是胆敢有聚众斗殴的现象，执法队是会不论身份背景，直接杀无赦的，所以在古城里居住的人，包括外来旅游的人，也都是清楚，要想战斗啊决斗啊之类的，去地下角斗场就好，千万不能在明面上，否则管你什么家族少主什么帮派少主的，统统杀无赦！
　　而除此之外，古城里其他的规矩都是很正常的，并没有什么不能让人接受的。加之古城乃是姬华古帝亲自建成的，虽然古帝现如今并不在城里，但怎么说古城也是占了他的名头，所以这几百年过去了，古城发展得很快，如今已然是一方巨擘的存在，谁都不可小觑。
　　至少执法大人们若是出城，去往某某地区参加什么什么的时候，对方都是将执法大人们给敬为贵客的，万不敢让来自古城的执法大人们不满意。
　　然，就是这样的执法大人们，今天却好似是打了鸡血一样，不仅一同出现了，而且还都是在朝着同一个方向前进。
　　看那方向……
　　古城中人震惊了。
　　“天啊！”有人忍不住惊呼出声，“居然是城主府！”
　　“那个人好大的胆子，居然敢进城主府！”
　　“还愣着什么，还不赶紧跟上去看热闹！”
　　“说得对啊，走！”
　　不知是不是那人察觉到了危险，威压这时候似乎有所收敛，古城中人纷纷直起身来，急吼吼地跟着执法大人们跑向城主府。
　　城主府可是他们古城里的禁地！
　　哪怕是一区之主，来到他们古城，想要进入城主府参观，都是得经过五位执法大人的一致同意，否则，但凡有一位执法大人不同意，别说能进城主府里住下了，就算是进去看一眼，那也是不可以的。
　　古帝之名，古帝之威，早已深深镌刻在五位执法大人的心中，无论如何都是不能容忍外人对古帝的不敬！
　　哪怕是古帝名义上的住处，都是不能有任何人来插足！
　　所以，得知刚刚释放了威压的人，竟是在城主府里释放的，古城中人都是激动了。
　　不过他们的激动没有表现在脸上，而是表现在了心里。
　　谁让他们古城这些年来被誉为是参商海第一礼仪文明之城呢，作为城里的好公民，他们怎么着都要维护一下古城的形象对不？
　　所以啊，有什么话，憋在心里，用眼神互相示意一下就好。
　　于是乎，便有了如下心理活动：
　　艾玛！
　　这么多年了，这么多年了，这么多年了！
　　终于有人进城主府了！
　　简直是喜闻乐见，大快人心，普天同庆，奔走相告！
　　他们古城安稳多年，这种事情可特别少见！
　　赶紧跑，赶紧走，别到了地方，没空位站了，不然要是错过了这几百年来难得的一场好戏，夜里睡觉也绝对会哭醒的！
　　不消说，在五位执法大人的管理之下，整个古城中的居民们皆是团结力十分的强大，当即确定了目的地后，七大姑八大姨九大婶十大娘，纷纷拖家带口拖爷爷带奶奶的，喊邻居喊乡亲的喊邻里喊街坊，总之是动员起了整个古城，让得古城里所有人都是在第一时间放下了手中的事务，朝着城主府的所在，蜂拥而去。
　　他们一边跑，一边在心中疯狂地咆哮着，一双双眼睛和执法大人们一样，闪烁着狼一般的晶亮光芒。
　　在城里住了这么多年终于要有热闹看了哈哈哈哈！
　　不知道是哪个人能有这么大的胆子敢在执法大人们全都在城里的时候释放威压哈哈哈哈！
　　虽然不敢说他脑子是被门夹了吗脑子被驴踢了吗但他们敢说是不是癫痫发作了是不是羊癫疯发作了不然怎么会连城规都不看一看就敢释放威压呢哈哈哈哈！
　　真是控制不住的哈！哈！哈！哈！
　　哈哈无止境，吐槽更出众啊有木有！
　　古城人表示他们内心很欢快，面容很淡定。
　　当然，如果他们晓得这世上其实有那么一种神兽名叫草泥马，恐怕此刻的他们都会认真表示，他们的内心深处正有着十万头草泥马疯狂的奔涌而过，那“卧槽卧槽”的声音简直不要太萌化他们的心。
　　去的人虽多，但奈何全古城都是修炼者，是以等他们跟在五位执法大人的屁股后面，屁颠屁颠地到了城主府后，恰好能看到最激动人心的那一幕。
　　说那一幕之前，先说说城主府的构造。
　　府的构造。
　　因为是城主府，古城之主的居住之地，尽管当年姬华并没有如何的在城主府的构造上下功夫，但奈何五位执法大人乃是对他最忠诚的追随者，是以在他拍拍屁股跑去东灵圣地跟褚妖儿艳遇之后，五位执法大人卯足了劲儿，将城主府给建造得那叫个金碧辉煌，那叫个奢侈豪华，那叫个高端大气上档次，那叫个酷帅狂霸吊炸天！
　　总而言之，古城的城主府，就好像东区的玄银珠，就好像中境的星辰，是人第一眼就能看到的！
　　而现在，这座一眼就能看到的城主府。
　　城主府里最高的建筑，乃是一顶高塔。
　　塔有九层，每一层里有九个修炼室，取九九八十一之意。该塔虽达不到如同高山那般高耸入云，但却也是形如青锋，顶端尖而利，在高空之中闪烁着点点寒芒，看起来十分的刺目。
　　便在这刺目间，人们仰着头，可以很清楚地看到，那素来连执法大人们都是不敢登上的塔顶，此时居然有着人站立在其上。
　　仔细看的话，古城中人骇然发现，那不止是一个人，那分明是两个人！
　　两个人在城主府高塔上！
　　这是什么概念？！
　　更重要的是！
　　这两个人，以他们在场所有人的眼力，竟都是看不清那两个人长什么样子！
　　这是要何等的实力，何等的手段，方能做到这一步？！
　　古城中人正兀自惊呆着，就见五道流光突地一闪而上，竟是瞬间来到了那塔尖之前。
　　正是古城的五位执法大人。
　　见到执法大人们现身，古城中人还未来得及发表一下“天啦噜我们执法大人好帅”“啊啊啊执法大人我要给你生猴子”“执法大人你就像那遥远星空上的星辰值得我用一生来追求”的种种感言，就纷纷睁大了眼，目瞪口呆地看着在他们心目中简直是神灵一样的执法大人们，竟是凭空而立，朝着那塔尖上的人，跪拜而下。
　　接着，古城中人便是听到，那五位执法大人，竟是以一种激动万分的口吻，异口同声道：
　　“恭迎古帝归来！”
　　不知是不是五位执法大人的声音太大，吓到了城主府外的人；又或者是五位执法大人的举动太过惊世骇俗，也吓到了城主府外的人。
　　总之，见到执法大人们居然朝着那塔尖上的人跪拜，过来看热闹的古城中人，皆是条件反射地“扑通扑通扑通”，纷纷跪地，然后跟着执法大人们一齐喊：“恭迎古帝归来！”
　　前面的人跪下喊完了，后面的人也是跟着跪下喊：“恭迎古帝归来！”
　　后面的人如此，再后面还不知道是发生了什么事的人见状，也是照做：“恭迎古帝归来！”
　　一批批的人跪地而拜，一批批的人齐声同喊。
　　于是，一时间，整个古城，都是在朝着城主府高塔跪拜的人，也都是在回响着“恭迎古帝归来”的喊声。
　　古城里居民众多，这么多人一齐喊，那真真是能让人震耳欲聋的。
　　是以，在经过了最初的震撼后，古城中人终于反应过来，他们是喊了什么，他们又是在朝谁下跪。
　　恭、迎、古、帝、归、来。
　　古帝……归来了？
　　古帝？
　　参商海里，古城里，能被称为古帝的，是谁？
　　只有那一人！
　　紫衣风华，千言万语不能尽述其万分之一！
　　姬华古帝！
　　古城的真正主人！
　　回来了？
　　回来了！
　　天……
　　天啦噜古帝居然回来了！
　　快你掐我一把让我感受一下这是不是真的！
　　嗷嗷嗷好疼这居然是真的这不是我在做梦！
　　天啦噜古帝回来了我居然看到了古帝我好幸福真的我今晚不要睡觉了我要狂欢到天亮！
　　嗷嗷嗷我居然活着见到了回来的古帝我好开心我这辈子都圆满了就算现在死了也高兴！
　　——姬华古帝。
　　这么一个名字，对于古城人来说，不是神灵，却更甚神灵。
　　你有没有那种感觉：当你见到一个人，听到一个名字，你觉得这个人此生就是你的目标，你觉得这个人此生就是你最大的追求。
　　你想崇拜他，你想膜拜他，你想跟随他，你想追随他。
　　你想为他鞠躬尽瘁死而后已，你想为他前世今生做牛做马。
　　这是信仰。
　　信仰一个人，更是信仰一个人的力量，信仰一个人的风度，信仰一个人的灵魂。
　　当信仰因着时间的流逝而变得愈发浓郁，那便如封在地下的陈酿一般，越久越浓，越浓越香。
　　所以。
　　尽管那姬华古帝，已经离开数百年的光阴，在这么久的时间里，有许多当年和他一同建造起了古城的人死去，也有许多听着他的传说的人长大，更有许多因他而慕名前来的人定居。
　　尽管如此，可他如今回来了，这对于古城来说，便是这么多年来最好的消息。
　　古城中人，尤其是那五位执法大人，他们要的不是古城在参商海里的地位日益见长，他们要的也不是古城逐渐成为超脱整个参商的存在。
　　他们想要的、唯一要的，只是在他们有生之年，能够见证古帝归来而已。
　　见到他们的信仰，依旧是他们的信仰。
　　我心不变，故信仰不变。
　　信仰不变。
　　因此，感受到姬华古帝的气息，见到姬华古帝的身影，五位执法大人，都是不约而同的，眼睛通红。
　　“古帝。”
　　他们跪拜着，以最高同时也是最古老的礼节，来向那人表达着自己从未改变过的忠心：“欢迎归来，我等已然久候六百一十三年。”
　　听到这么个数字，饶是姬华，也忍不住有些动容。
　　原来，他离开这里，已经这么久了啊。
　　他们不说，他还不知道呢。
　　莫名有种……回家的感觉。
　　他怀中正抱着褚妖儿，姑娘的身上被下了禁制。方才城里大喊，他怕会吵醒褚妖儿，便设了禁制，不让她听见。看着已是六百一十三年未见的追随者们，姬华举步，踏出高塔塔尖，真正出现在了人们的视线之中。
　　于是，城主府外的人，这才看清，他们的姬华古帝，到底是有着何等夺人心魄的容貌气度。
　　这一看，冬阳淡淡，那人凌空而立，眸光潋滟似水，其中紫意涟漪，分明是一张极美的面容，但在他那尊贵得无人能比的气质的陪衬之下，竟是生生让人不敢有着一星半点的亵渎。
　　只能跪拜在地上，遥遥地看着他，便觉此生不虚了。
　　“本帝回来了。”
　　他缓声开口，声音不大，却是能让古城里的所有生灵，都是听得清清楚楚，好似他正在同这么多人附耳说话一般：“本帝离开六百一十三年，你们能将古城发展得这样好，本帝很欣慰。”
　　果然，这话一说，五位执法大人皆是感到万分的骄傲和自豪，古城中人也皆是与有荣焉的挺起了胸膛。
　　不过很快，姬华话音一转：“如你们所见，本帝以前都是独身一人，未曾有伴侣。如今本帝已有心上之人，她现在正在本帝怀中。她受了很严重的伤，本帝想立即为她疗伤，不知……”
　　五位执法大人立时接口道：“启禀古帝，城主府每日都有专人打扫，非常干净，请古帝移步。”
　　姬华颔首，这便一个晃身，离开了高塔，落下地去。
　　五位执法大人紧跟着下地。
　　城主府外的人一看，姬华古帝居然就只露了这么一次面，说了这么两句话，就不肯再露面再说话了，当即一个个的都是从地上爬起身来，虽然无法将心中所想以说话的形式随便发表出来，但这并不妨碍早就养成了眼神交流这项技能的古城中人，纷纷以眼神来表达自己的想法。
　　就见这个以眼神示意道，我的天啊你们听到了没古帝居然有心上人了！
　　那个以眼神鄙视道，你才知道古帝有心上人啊，之前不是早就传了，南区的那个祖师奶奶，就是古帝的心上人吗，骚年，你消息过时了。
　　旁边一个则是以眼神赞同道，对啊对啊，这消息大伙儿早就知道了，不然你以为大伙儿见到古帝怀中有个女人，大伙儿能不羡慕嫉妒恨？可大伙儿半点反应都没有，显然早就知道这个消息了嘛。
　　古城中人你一眼我一眼，千言万语尽在不言中。
　　而经此一事，有关姬华古帝和东灵吾主的消息，该是怎样疯狂地以古城为中心，朝着整个参商海传开，这就不关姬华的事了。
　　此刻的他，正在五位执法大人的引领下，进入了那座高塔的地下九层。
　　——高塔地上九层，地下也有九层。
　　每层里的灵力浓度都是不相同，地上的是越高越浓，地下的则是越低越浓。
　　不过相比较而言，地下第九层，比起地上第九层，灵力浓度还要更高一些。
　　姬华现在要的就是这样的地方。
　　于是，进入高塔地下后，直奔第九层，五位执法大人十分贴心地将第九层里最深处的那个修炼室里里外外地清理了一遍后，便在外头候着，随时待命。
　　姬华如今只想先为褚妖儿稳住体内毒素，却也没什么事要吩咐，便挥手让他们散去，让他们各忙各的，等他需要用到他们，他会再喊他们的。
　　见古帝坚持，五位执法大人只好退下。
　　如此一来，整个高塔，便只有姬华和褚妖儿两人。
　　地下九层的修炼室里，紫衣男子盘膝而坐，他对面的人亦是以修炼的姿态坐着，两人双手相对，有着雾气开始在整个修炼室里蔓延，天地灵气被尽数地吸收，慢慢调养着褚妖儿破损的身体，同时也是滋养着她腹中胎儿。
　　这一疗伤，便是三天三夜才结束。
　　体内毒素被彻底稳固下来，褚妖儿又在城主府里静养了一天后，便耐不住古城里不同于其他地方的民风，出了城主府，想要散步逛街。
　　姬华自是陪着她一起。
　　褚妖儿是个吃货，这点姬华是知道的，所以等来到古城里的小吃一条街后，尽管碍着怀孕需要忌口，但褚妖儿还是很想吃很多东西的时候，姬华也没特别拦着她，只让她不要吃太过油腻麻辣的东西，这便让她在一个小摊子上坐着，他去给她买烤串。
　　褚妖儿乖乖坐着，古城中人都知道她是古帝的女人，倒也没人敢过来打扰她。
　　她坐在那里等着姬华，一边吃着面前姬华给她点的水果小甜汤，一边眼睛四处看着。
　　看着看着，她目光一凝。
　　那人……
　　临寒？！


☆、399、小结局：临寒认错，调虎离山

　　褚妖儿作为古城里的知名人士，古城中人早就知道她如今是看不见的，所以见褚妖儿独自一人坐在这个小摊子上，古帝则是去了别的地方给她买吃的，摊贩和路人都是对她报以了好奇但并不太过失礼的态度来看她，没有让感知力极强的她感到难堪。
　　不过褚妖儿以前都是会在眼前绑上一条绸缎，来表明自己是个失明人士，但那条殿主给的绸缎却是在禁灵峰上丢失了，姬华没再让她用别的绸缎绑着，她便也不绑了，像个正常人一样睁着眼睛，目光虽无焦距，但并不妨碍她血红色的眼瞳这里转转那里转转，灵识随着目光转动，好像她眼睛真的能看见一样。
　　于是，她此时用灵识“看”到了谁，目光停驻在了那人身上，周围一直都在关注着她的人，便也随之将目光转移了过去。
　　不看还好，一看不少人都是直接吓了一跳。
　　这人……
　　黑的发，黑的眼，月白的衣，冰冷的气质……
　　可不就是西区寒宫的宫主？
　　真是奇了怪了，不是说他们几个人全都不在参商海吗，如今古帝归来便罢，他怎么也突然间跑回来了？
　　人们好奇地打量着，看着他突然而然的出现在古城里，那冰冷如霜的眼连半分梭巡都无，直接便锁定了褚妖儿，在原地停顿了片刻后，他举步朝褚妖儿走去。
　　褚妖儿坐在那里没动，等他过来。
　　恰在这时，褚妖儿所在的摊子老板，见褚妖儿面前的小甜汤快吃完了，便又给她送来了一碗，还十分和气地道：“吾主，趁现在妊娠反应还没开始，多吃点，不然以后孕吐，可有您好受的。”
　　说来褚妖儿如今怀孕不过两个多月，暂时还没表现出任何要孕吐的迹象，但现在不吐，不代表日后不会吐。
　　据说怀孕的女人有吐得厉害的，吃多少吐多少，别说能因为怀孕长一些肉了，体重能不降得厉害，就已经是万事大吉了。
　　于是褚妖儿谢过这位老板，一点都没有吾主的架子。
　　她和摊贩的对话并没有刻意压低声音，因此周围的人都听见了，那正朝她走过来的人，也是听见了。
　　男人的步伐瞬间停下了。
　　褚妖儿不知道他为什么要停下，只又问老板要了两碗，准备一碗给他，一碗给姬华。
　　说来她自己是个吃货不假，她也很喜欢将她身边的人给影响成吃货。
　　大家一起吃美食什么的，这绝对是人生一大乐事。
　　老板点着头去继续做小甜汤了，褚妖儿转头面向临寒，眨了眨眼，若非她目光仍旧是没有任何焦距的，怕是在场的人根本看不出她失明的：“临寒，你怎么了？”
　　听了她的问话，他终于走过来，她便是不动用灵识，也能感受到他视线停驻在自己的身上，冰冷得让人难以忍受。
　　于是，她忍不住再开口，声音有些小心翼翼：“你怎么了？”然后伸手就拉他坐下，神情有些惊喜，又有些担忧，还有些小心，“你那天到哪里去了，我找了你好久，都没找到你。”
　　“我去了圣地。”临寒本来是不太想回答她的，但不知何故，他还是说出了原因，“我掉下去后，就被一股力量带走了，走得太急，没来得及和你说。”
　　闻言，褚妖儿掰着手指头算了算。
　　按理说他陪在她身边，应该只两个月的时间，但事实证明，他留在参商海里超过了两个月，甚至是快三个月，所以东灵圣地那里等不及，便自发将他带过去了吧。
　　不过话说回来，他从圣地里出来，花费的时间倒很少，至少目前她只迎回了姬华，慕凝玉缠他们她还没见到人影。
　　想清楚这点，褚妖儿也不纠结了，只握着他的手，抿了抿唇角，半是开心半是神秘地道：“临寒，我告诉你一个好消息。”
　　他猜到了什么，神色立时几不可见地产生了一点点波动，但还是沉默着，作出洗耳恭听状。
　　于是褚妖儿就凑近他耳畔，半捂着嘴如同说悄悄话一样，小小声地道：“临寒，我有宝宝啦，你要当父亲了。”
　　说完，她退回去，抿着嘴巴看他，血红的眸子里盈着满满的都是喜悦之色。
　　如她所想，听她说完后，临寒沉默。
　　沉默着，沉默着，在她灵识的感应之中，他终于开口。
　　可说出的话，却是她怎么样也想不到的。
　　他说：“孩子是谁的？”他目光下移，看向她那依旧平坦的小腹，眸中冰冷几乎能刺穿她的肚子，看清里面正在孕育着的小孩儿，“这是谁的孩子？”
　　褚妖儿觉得他的问题很奇怪。
　　都说了他要当父亲，怎么还要问啊？
　　但她还是答道：“是你的啊。”她想了想，脸色不自知有些红，那双血红的眸也是越发华光璀璨，看得周围正悄悄觑着两人的路人，都是为这一瞬间的风情而看呆了，“是在极北的时候怀上的。你忘啦？”
　　他继续沉默。
　　极……北？
　　北区极北？
　　所以他记不得在极北时候发生的事，其实就是……
　　不对！
　　若当真是在极北，为何他一点印象都是没有？
　　明明他对她……
　　眸中还是冰冷到能将人给冻僵，于是无人发现，那重重冰冷之下，呈现隐隐冰白之色的瞳孔骤缩，他瞬间联想到了什么，整个人的
　　想到了什么，整个人的气息，都是变得愈发冰冷。
　　冷得正要过来送小甜汤的老板，都是缩了缩脖子，眼睁睁地看着才从锅里盛出来的冒着热气的甜汤，竟是只一眨眼的功夫，就变成了一碗冰块，散发着冷冷的甜香。
　　这样的冷意，离临寒最近的褚妖儿自是能感受得到。
　　她皱了皱眉，有些不解他怎么突然就生气了。她还是在握着他的手，他身上的寒气一波接一波的朝着四周围蔓延开来，冷得她手都是想要缩回去，但还是没动，只担忧道：“临寒，你今天是怎么了啊，怪怪的。”
　　这里的温度骤然降低，须臾便是有雪花突兀落下。
　　褚妖儿虽然眼睛看不见，但灵识感应却是分外敏感，她感应到了那正在高空中凝成，而后缓慢下落的雪花，先是一愣，继而想起什么，瞬间了然，旋即慢慢的，慢慢的，松开了他的手。
　　她脸上眸中的种种高兴开心疑惑谨慎，也是在瞬间，收敛了起来，消失无踪。
　　取而代之的，乃是他第一次见到她时候的那样，冰冷的，漠然的，和他有些相像，却比他更多了些无动于衷的漠色。
　　这样的褚妖儿，冷酷无情，高高在上，才是她身为东灵吾主所应有的神情。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　吾主不仁，以万物为蝼蚁！
　　东灵吾主冰冷而漠然地看着身边的男人。
　　那血色眼眸彷如上好的宝石，在雪花的映衬之下，闪烁着冰冷而刺目的光泽，恍惚间，给人一种她能看得见的错觉。
　　他看着她，不语。
　　只身上散发出来的冷意，愈发浓郁了。
　　随着那冷意的浓郁，周围的雪花，也是一片一片，变得更加密集，寒风也是吹了起来，“呼呼”声不停，北风呼啸，吹得旁边正围观着的路人，全都缩着脖子跑开了，连卖小甜汤的老板也是连摊子都不要了，忙不迭地跑开。
　　实在是难以承受临寒身上所散发出来的冷意，也难以承受他和褚妖儿正不断向上攀升着的威压。
　　一个是西区之主，一个是东灵吾主。
　　两人都是站在了参商巅峰的人物，气势一旦爆发开来，威压一旦释放开来，不是同一等级境界，便是根本无法承受得住的。
　　人们飞快地跑开，还不忘回头看几眼。
　　看着看着，就有人急急道：“古帝去哪了，快去喊古帝啊！”
　　“对对，去找古帝，快去把古帝找过来！”
　　于是，很快，几乎只是那么一眨眼的时间而已，以卖小甜汤的这个摊子为中心，周围方圆百丈的区域，除了临寒和褚妖儿，便是一个人都没有，人都跑开来，去找姬华，好让姬华过来处理事情。
　　有的，只是刮得人皮肤都要裂开的寒风，以及那纷纷扬扬而落的雪花。
　　白雪纷纷落下，将地面一点点的染成白色。
　　有雪花飘落到嘴唇上，遇热便化开一点水珠，触之寒凉，一如此刻心脏温度。
　　褚妖儿至今都还极清楚地记着，上次在北区遗失之城的时候，临寒生气了，遗失之城便是直接下了雪，直到他走后，那雪都是不停，将整个遗失之城，都给变成了冰雪所覆盖的城市。
　　如今，他在的地方，又下了雪，他又生气了。
　　那么，他在生谁的气，他在生什么气？
　　是在生气她怀孕了，而孩子的亲生父亲却是他吗？
　　“临寒。”她轻轻开口，声音在周围簌簌落下的白雪中，显得有些清冷，更多的则是无情，“我怀了你的孩子，你不高兴是吗？”
　　没有她想象中的震惊，也没有她想象中的诧异，更没有一点点惊喜，一点点开心。
　　他就这样不高兴，他就这样生气。
　　褚妖儿立时觉得，自己先前的开心，在他面前，完全就是一个笑话。
　　“你肚子里的孩子，不是我的。”他矢口否认，面色波澜不惊，冷得让褚妖儿心寒，“不是我的，也不是玉缠的。它是谁的？你告诉我，我去杀了他。”
　　去杀了他？
　　杀了谁，杀了你自己吗？
　　褚妖儿突然微笑，唇角微微勾起一点，笑得有些古怪：“不是你的，那你说是谁的。”
　　临寒道：“是大帝的。”他目光上移，紧盯着褚妖儿的眼睛，“你去极北之前，是和大帝在一起。孩子是大帝的。”
　　说到这里，他恍然记起在他离开遗失之城的时候，他分明是看到参商大帝抱着她，亲吻着她，还上下其手，一副迫不及待要和她欢好的样子。
　　于是他越发肯定，褚妖儿肚子里的孩子，绝对不是他的。
　　若是如她所说，孩子是她和他在极北的时候怀上的，以他对她的感情，他怎么可能没有半点印象？
　　她分明是在骗他。
　　“你怀了他的孩子，你还骗我说是我的孩子。”
　　临寒突地出手，冷如冰雕做成的手，倏然便卡上了褚妖儿的脖子，将那纤细白皙的脖子，瞬间弄得乌紫一片。
　　他却好像看不见似的，只紧盯着她的眼睛，道：“你怀了一个孽种。你不打掉它，你还说我是它的父亲？褚妖儿，我怎么从来都不知道，你的心，能黑到如此田地？”
　　说着，另一只手伸出来，贴上她的小腹。
　　男人的手太冰，即便姬华防止她受凉，让她穿了好几件衣服，甚至还在里
　　甚至还在里头穿了件棉袄，将她包成了个粽子。
　　但这些布料，依然是没能抵挡住临寒手所带来的冰冷。
　　那种冰冷，透过肤，穿过骨，顺着血液传来，让人浑身都是如堕冰窖，难以承受。
　　几乎只是那么一瞬间而已，褚妖儿就感觉到，自己的小腹不受控制地抽了抽，子宫里那刚孕育没多久的小生命，有所感觉似的动了动，让得她胃部一抽，感到了恶心。
　　她原本是坐在那里不动的，任由他双手一上一下，一边将她的脖子在他掌心中收紧，一边掌心里冷意更重，想要将她肚子里的孩子给打掉。
　　恶心感自胃部奔涌上来，直冲喉头，她身体一颤，然后再也忍受不住，猛地一把推开他，弯腰开始呕吐。
　　寻常孕妇最开始呕吐的话，一般都是干呕，但褚妖儿这一呕吐，竟是将刚刚吃下去的东西，全给吐了出来。
　　她弯腰吐个不停，眼角也是涌出了生理性泪水。
　　于是临寒看着她呕吐，眸中的血红都是化作血水流下，融化开地上的雪花，他动也不是，不动也不是，只僵坐在原地，怔怔看着她。
　　明知道她怀的不是他的孩子，明知道她是在欺骗于他。
　　可为什么，看着她这样难受，这样痛苦，他却也觉得心脏似是要撕裂开来，他连呼吸都是艰难？
　　男人正看着，就见她吐完了，眼角的泪也是停了。她扶着桌子，慢慢坐起来，脸色竟是比雪还白，气息也是虚弱的。
　　她漱了口，再摸出一方帕子，擦了擦嘴角，这才坐好，抬头面对着他。
　　她眼睛还是看不见的，但那双血红的眸子直视着他，却让他感到了难以言说的不舒服。
　　然后就听她缓慢而漠然地道：“你说我肚子里的孩子不是你的，是大帝的？”
　　他微微点头，“嗯”了一声。
　　她再道：“你说我怀的是孽种，你想打掉这个孽种？”
　　他再“嗯”了一声。
　　旋即她就笑了，笑容冰冷而又讽刺，笑得他心脏都是漏跳一拍，直觉自己哪里说错了，否则，她怎能会对着他笑成这般。
　　诚然，临寒并不知道，“孽种”这两个字，之于褚妖儿，那根本就是永远都无法抹去的耻辱。
　　孽种。
　　这是多么熟悉的一个称呼啊。
　　似乎很久以前，就有人天天孽种孽种的喊她。
　　那人喊她，孽种，这么磨磨蹭蹭干什么，我喊你你听不到吗？
　　孽种，你这条项链不错，好漂亮，我很喜欢，你快点把它给我。
　　孽种，你才是那个给父王戴了绿帽子的孽种！我不是孽种，你才是孽种！
　　孽种，给我毒死这个孽种，一定要杀了她！
　　孽种，孽种！……
　　呵。
　　多么好听的一个称呼啊。
　　也是已经好久好久都没有再听过的一个称呼。
　　褚妖儿抬手扶住额角，唇角笑意似是冰雪凝成，讽刺之意十分的显眼。
　　她毫无血色的唇微启，却是道：“你知道，上一个对我说孽种的人，她的下场如何么？”
　　临寒沉默。
　　而褚妖儿也根本不需要他的回答，她自顾自地道：“她被我王叔杀了，总共九剑，尸骨不存，血肉不留，挫骨扬灰。”她平静而漠然地说完了，眼睛分明是在看他的，但那目光毫无焦距，她像是在透过他看向另一个人，“她死得那么惨，和她娘一起被王叔杀掉。明明她才是真正的孽种，她却喊了我十多年的孽种，你知道那是什么感觉吗？”
　　明明自己才是真正的至亲骨肉，明明别的人才是那肮脏卑微到不行的孽种。
　　本末倒置，是非不分！
　　被人辱骂，被人迫害，被人以种种肮脏手段，活得连狗都不如！
　　那样的屈辱，那样的让人不堪回首。
　　即便最后以鲜血来洗刷，已经一雪前耻，但发生过的，就是发生过的，经受过无数个日夜的侮辱，那是怎样都无法忘却的。
　　只不过被深埋在记忆深处，想着只要自己不去触碰，便有朝一日，不会再想起。
　　可现在呢？
　　居然还有人，胆敢对她说出“孽种”二字。
　　居然敢……
　　居然敢！
　　为什么，她曾经被人喊做孽种多年，如今连她肚子里的孩子，都也是要被人喊做孽种？
　　而且，而且……
　　而且还是它的亲生父亲，当着她的面，喊它作孽种！
　　他一点都不承认，还望它的身上泼脏水，喊它孽种。
　　“临寒，我真心寒。”她再说了句，扶着桌子站起身，身体颤抖，面色惨白，脚步也是虚浮的，她一步步地离开他身边，“事到如今，你还是不肯信我。是我蠢，我以为，你好了后，你应该是和以前不一样了的，我没想到，你居然还是这样对我，你还……”
　　还对我出手，想要杀了你的孩子。
　　你说我的心怎能黑到如此田地。
　　你怎么也不想想，你的心，为何能蒙蔽到如此？
　　我肚子里的，究竟是谁的孩子，你就这么一厢情愿地相信你曾经看到过的，你一点都不相信我，你也不问问我？
　　就这样，怀疑我，质疑我，背叛我，伤害我？
　　呵！
　　从来不知，你竟是这样的一个人。
　　真是让我……
　　心灰意冷。
　　心灰意冷。
　　褚妖儿走了几步，便是被人捉住手腕。
　　便是不动用灵识，她也是能感受得到，男人看向自己的眼睛里，是有着多少怀疑和猜测。
　　他说：“你是什么意思？难道说，你肚子里的孩子，当真不是……”
　　“闭嘴！”
　　她倏然开口喝斥出声，被他捉着的手腕也是猛地一甩，甩开了他的钳制。
　　她快步朝前走出数尺，而后转身，面向他，眉眼间是他从未见过的冷。
　　冷得连从高空飘落下来的雪花，都是不敢靠近她，因她此刻神情太过冰冷，也太过无情，更多的，则是充斥着杀气。
　　一旦触碰到了那杀气，便是雪花，也要寸寸碎裂开来。
　　杀机凛然。
　　她竟是对着面前的这个男人，产生了杀心！
　　事到如今，话已至此，这人却还是保持着怀疑的态度，一点都不相信她。
　　信任而已，就这么难？
　　就这么难？！
　　她予以他信任，为了拯救即将被毁的他，她以身涉险，不管他如何怀疑自己，看待自己，她也是一门心思的为着他好，想要他能够恢复正常，不要再被参商大帝影响控制。
　　可他反过来予以她的，却是什么？
　　全是不遗余力的怀疑、试探、伤害！
　　怀疑她便罢，伤害她便罢，明明是他的孩子，他却丝毫不信，只一味的相信他自己亲眼见到的，相信她肚子里的，根本就是个孽种！
　　孽种，孽种！
　　她以前被人喊做孽种，如今怀的孩子，也还是要被人喊做孽种！
　　呵，难道她就活该被人当做孽种，也活该连孩子都才怀上，还没出世，就要被它的亲生父亲口口声声喊做是孽种？
　　他怎么就敢啊，他怎么就敢！
　　喊他的孩子叫孽种，还想要杀了他的孩子！
　　虎毒尚且不食子，可他却都是在做些什么？
　　他连他的至亲骨肉都要亲手抹杀掉！
　　这样的人，这样的人……
　　凉薄寡情，自以为是，一边伤害她，一边伤害她的孩子。
　　岂不该杀？
　　岂不该杀！
　　吾主嘴唇都是泛着青白之色，那一直都是内敛着的杀心，在此时，为着那么一个称呼，那么一个举动，毫无预兆的，迸发开来。
　　刹那间。
　　冰雪千里，却恰似血海万丈！
　　朔雪纷飞，却恰似血流成河！
　　吾主之心——
　　岂能容人践踏？
　　绝无，绝不！
　　本就是拥有着世上最为纯正的杀戮之心的人，那在平时收敛于内的杀心一旦爆发开来，试问这世上，谁敢承受得起？
　　杀戮之心，杀人杀物杀天杀地。
　　样样可杀，道道皆可杀！
　　天地间，唯杀戮耳。
　　“你一而再，再而三的这样对我。”
　　吾主语气冰冷而肃杀，毫不掩饰对临寒的杀心，尽管接下来的话说出口，让她浑身血液都是要为之而逆流，但此时此刻，她却还是忍不下去，要将心中的话，一吐为快：“临寒，我从来都不是一个大度的人，我也从来都不是一个能再三容忍你对我伤害的人。说了是你的孩子，它就是你的孩子，你却当着我的面，想要杀了它？临寒，我当真是——瞎了我这双眼！”
　　她越说越颤抖，越说越愤怒，越说越杀气四溢！
　　那浓烈杀气从她体内破出，竟是要化作了实质般，卷起她周身飞雪，将将是要形成了血色的龙卷风般，卷得人眼睛都是看不清！
　　说到最后，她竟是瞬间伸出手来，食指与中指分开弯起，指尖如刀，旋即停也不停的，直朝自己睁开的双眼而去。
　　速度太快，快到纷飞白雪之中，血色寒风之内，都是在那瞬间里，出现了无数道指影。
　　指影一道接着一道，道道叠加起来，让人根本看不清她的手指到底是在哪里。
　　唯一能让人知道的是——
　　她竟是要剜了自己这双眼睛！
　　临寒悚然一惊。
　　她到底是被他伤到了何种地步，才连这双只要解毒后，便是可以复明的眼睛也不想要了？
　　到底，发生了什么事？
　　他下意识就要上前去阻止她，却见眼前人影一晃，有谁突破重重杀气，突然出现在了褚妖儿的身边。
　　然，这样快的速度，却还是来不及阻止褚妖儿，来人只能在这千钧一发的当口，挥出一道灵力来，打上褚妖儿的手腕。
　　灵力一打上来，褚妖儿手腕一疼，手指瞬间无力，整只手软软地垂下来。
　　身边那人立即将她双手紧握住，以免她继续做出自残的举动来。
　　只是，阻止是阻止了，但怎样让人都无法忽视的是，褚妖儿双手被人锁住后，她的眼睛不再睁开，而是紧紧闭合着。漆黑而浓密的睫毛轻微颤抖，竟是有着两行血色，慢慢从中溢出。
　　那血是鲜红的，其中隐约夹杂着乌黑，是困于她眼睛里的毒素，随着鲜血的流失，一起流了出来。
　　她虽没能将自己的眼睛真的剜瞎，但在方才那样紧张的时刻里，她却还是伤到了自己的眼睛。
　　至少，姬华单手锁着她的双手，另一只手覆上她眼睛的时候，能够很清楚地感受到，她的眼睛虽还没有达到真正瞎了的地步，但毒素扩散开来，她眼球本就受伤严重，如今被指尖
　　如今被指尖触碰，那伤势更是严重，若不赶紧进行医治，很有可能就真的……
　　姬华深呼吸，松开对褚妖儿双手的钳制，转而楼上她的腰。他另一只手则是维持着捂住她眼睛的动作不变，他抬眸看向对面的临寒。
　　其实姬华和褚妖儿一样，对于临寒此人，都是相处极少，因为临寒太喜欢闭关修炼，为人也是十分冷淡，很少说话，是个存在感不弱，但却是冷得能让人不甘不愿地忽视掉的人。
　　相处本来就少，自然谈不上交心。
　　至少，就算是姬华，对于临寒这人，都不是多么的了解，也并不清楚临寒和褚妖儿之间的事。
　　他们七个人里，最了解临寒的，应该是……祁皇？
　　连玉缠那等最喜缠人的妖孽，都是对成天冰块一样的临寒束手无策，也就祁皇和临寒私交甚好，好似五百多年之前，临寒在追褚妖儿的时候，祁皇还帮忙出过主意。
　　不过现如今祁皇并不在这里，还没找到褚妖儿，倒是不能让祁皇出面了。
　　于是姬华便道：“你做了什么让妖儿不惜自残，我不知道，我也不想深究。我只警告你一句话，若不能真心实意对妖儿，那就离开，妖儿要的是能全心全意对她的人，而不是能让她不惜毁了自己眼睛的人。”顿了顿，还是忍不住多说了两句，“妖儿已经怀孕了，怀孕头三个月受不得刺激，你若想不透，便不要再来找妖儿，免得妖儿受了刺激，动了胎气。”
　　一旦动了胎气，那后果如何，不用说也能知道。
　　末了，姬华低头看怀中的褚妖儿，捂在她眼睛上的手掌已是被她眼中流出的血给染透，如玉手指满是乌红，然后一滴滴的顺着他手指掉落，将白雪染成乌红一片。
　　他没在意，只低声道：“我们回去，找人看看眼睛好不好？”
　　褚妖儿不说话，但周身释放出来的杀意，却是缓缓收敛了起来。
　　姬华便搂着她一个瞬移，离开了这片被白雪覆盖的地域。
　　两人离开后，这里便只剩下临寒一人。
　　漫天雪花越下越大，一如他此刻心情，因着褚妖儿的话，姬华的话，而越来越糟糕。
　　极北，极北……
　　到底是发生了什么事？
　　他当时明明看到……
　　不，不对，不能再想当时看到的情景。
　　可是不想，他怎能知道到底是哪里出了差错？
　　为什么会变成如今这样，为什么褚妖儿会说她肚子里的孩子是他的，为什么她会连眼睛都是不想要？
　　为什么，为什么？
　　怎么就，一点都想不明白？
　　风势变大，雪势也是变大，他独身立在漫天飞雪之中，宛如冰雕。
　　……
　　城主府。
　　古城有五位执法大人，而这五人之中的唯一一名女性，则是精通医术，是个远近闻名的医者。
　　这里所说的医术，并非是指灵丹师，当然了，这位执法大人本身也的确是灵丹师，不过会炼丹的不一定会医术，会医术的则一定是灵丹师，便如褚妖儿，褚妖儿自身的灵丹师等级很高，但她对于医术，却是知之甚少。
　　眼睛被伤，并且还不是普通的伤，饶是姬华也不敢大意。
　　眼下，姬华带着褚妖儿回到城主府后，便是立即召来了那位执法大人。
　　执法大人一听，帝妃眼睛受伤了，立马带上自己的专用医药箱以及专用小药童，飞快的过来，要给帝妃看病。
　　不看还好，一看简直吓一跳。
　　身为医者，执法大人一边检查着，一边立即就开启了碎碎念模式。
　　“我的天啊，帝妃，您的眼睛怎么伤成了这样！如果不是属下在这里，整个古城，都是找不到能治好您眼睛的人！再晚来一会儿，这双眼睛很可能就治不了了！”
　　“嘶！帝妃，您眼睛伤得这么厉害，您都不感觉疼吗？”
　　“帝妃，这里疼不疼，还有这里？那这里呢，疼不疼看，疼不疼？”
　　“帝妃，哪里疼一定要跟属下说，属下一定要治好您的眼睛，让您眼睛重见光明！”
　　“帝妃……”
　　执法大人碎碎念个不停，褚妖儿倒也难得耐性极好，一点都没有表现出不耐烦来。
　　反倒是旁边的姬华，终于听不下去了，眸光一扫，扫得还正兀自喋喋不休的执法大人立时闭嘴，面色也是立即变得凝重了起来，不再像刚才那样那么吊儿郎当的。
　　显然这家伙话唠归话唠，但为人医者，人品还是很好的，也很有眼见力。
　　否则，怎能成为姬华的追随者？
　　不说亿万中取一，少说也是千万中取一啊，毕竟崇拜姬华古帝的人那么多，姬华的性子可算不上多么杰克苏。
　　这时候已经是将褚妖儿的眼睛给检查完毕了，当着古帝的面，执法大人不敢再胡乱说话，只得打开医药箱，吩咐小药童开始配制药水。
　　小药童跟在她身后已经好几百年了，自然知道对于褚妖儿眼睛的伤势，是该配制怎样的药水。
　　小药童转头便忙活开来了。
　　执法大人自己则是开始清理褚妖儿眼睛周围的血污，并撑开褚妖儿紧闭着的眼皮，让淤积在其内的血统统流出来，以免在接下来的治疗过程中，乌血没流干净，会影响治疗的疗效。
　　很快，血污全部清理干净，小药童也将药水给配制好了。
　　配制好了。
　　“古帝，请您按住帝妃。”执法大人突然开口，深吸一口气，面色变得更加凝重，“接下来的治疗，不能使用任何带麻痹效用的东西，要是帝妃受不住……”
　　姬华听了，没说话，只将床上的褚妖儿抱起来，搂进自己怀里，用自己的双手双脚锁住褚妖儿全身，脑袋也给固定住了，然后便微微抬起下颚，示意执法大人可以开始了。
　　见古帝与帝妃几乎是要形成了连体婴儿一般亲密，执法大人抽了抽嘴角，然后清了清嗓子，面色重新变得郑重起来，这就接过小药童递过来的工具以及药水，着手开始为褚妖儿治疗眼睛了。
　　正如执法大人所说，这治疗过程，不能麻痹的话，当真是极难让人忍受得住。
　　姬华虽无法代替褚妖儿来承受，但他锁着褚妖儿的双手双脚，却还是能感受到褚妖儿全身剧烈的颤抖，便连她被叩住的手指，也是堪堪将他的手臂给掐出青紫的痕迹来。
　　更不用提她身上冷汗如雨下，额头上的汗珠也是一颗接一颗，滚落进她和姬华相贴的衣衫里。
　　但饶是如此，褚妖儿却是一声不吭。
　　嘴唇都被咬得破皮出血，几乎快要咬下一块肉来，她还是半句呻吟都没有发出来，只拼了命的承受着。
　　人常说眼睛是心灵的窗户，如今窗户破损，直达心灵，褚妖儿能支撑到这种境地，让得执法大人本就极稳的双手，当即变得更加稳了，同时也是不自觉的加快了速度，力求能在最短的时间内，将褚妖儿的眼睛给治好。
　　“刺啦。”
　　终于一道衣帛破裂的声音响起，姬华随意一看，衣袖竟是被褚妖儿的指尖给划破，她的手指因此再无任何阻碍的掐上他的手臂。
　　几乎只是那么一瞬而已，臂上一疼，她已经将他的皮肤给划破，血肉都是被她生生挠出五道深深痕迹来。
　　一直在观察褚妖儿动作的小药童见了，瞳孔一缩，却是不敢惊呼出声，只得看了看执法大人的进展程度后，便小声提醒道：“古帝，古帝，可以和帝妃说一些话，转移帝妃的注意力。”
　　姬华听见了，眸光一转，看向褚妖儿。
　　就见她还是在隐忍地无声地承受着治疗所带来的痛苦，他略略思考了一下，便是轻声道：“妖儿，这样做，值得吗？”
　　褚妖儿正被痛苦给折磨得精神有些恍惚，闻言“嗯？”了一声。
　　他便道：“你这样逼他，真的值得吗？”
　　逼他？
　　逼谁？
　　自然是逼临寒。
　　睿智如姬华，何以看不出来，褚妖儿剜眼是假，逼迫临寒才是真？
　　虽然并不知道她和临寒之间到底是发生了什么，但一想到自己刚从东灵圣地回来的时候，第一眼见到褚妖儿的那个惨状，以及今天见到她和临寒的对峙，他就算用脚趾头想想，也是能知道，她和临寒之间，绝对是产生了非常激烈的矛盾。
　　否则，以褚妖儿这样的性子，便是再生气再愤怒，但只要肯放下身段来好好哄一哄，她就不会生气了，何来能气到连眼睛都是不愿意要了？
　　她分明是在故意逼迫临寒。
　　果然，姬华这样一问，褚妖儿听明白了，苍白的嘴唇动了动，便是轻声道：“不逼到极致，他永远好不了。”她将之前的事也给姬华说了，好让姬华明白，自己这样对临寒的原因，“大帝心思太深沉，临寒不好个透彻，我心难安。”
　　参商大帝当初那一枚丹丸，那一句话，实实在在是个定时炸弹。
　　不将这个定时炸弹给彻底排除，褚妖儿就永远不能高枕无忧。
　　尽管一方面很是嫉妒临寒，居然能让褚妖儿为其做到这样不惜伤害自己的地步，另一方面也是十分不喜临寒，居然敢让褚妖儿受到这样的伤害。姬华心里非常纠结，沉吟道：“大帝手段是厉害，祁皇和我说过，大帝最擅长的，也最喜欢的，是连环计，往往他下了一步棋，后面的棋路，就会顺着他的计划走，不会出现半点差池。”
　　褚妖儿点头：“对，他性子向来阴沉，喜欢将所有的东西都掌握在自己手中，掌握不了的，那就只能算计，一定要算计到他想要的模样，他才会罢手。”
　　说到这里，她对疼痛的注意力果真是被转移了开来，姬华能感受到她掐在他手臂上的手指，已然是微微的松开了。
　　她开始思考参商大帝对临寒下的那一步棋的后面的棋路。
　　边思考边道：“其实当初他直接可以毁了封印，不让封印施展成功，可他并没有这样做。”
　　姬华了然的接话道：“因为他想你回来。”
　　“是，他不甘心杀了我之后，以他唯吾独尊的力量居然还不能离开东灵，所以他后悔杀了我，看你们能够复活我，他便也没有阻止。”
　　因为杀她只是为了这个世界上没人再能阻止他，并不是非要杀她不可。
　　所以，杀了她，他仍然无法毁灭这个世界，也仍然无法离开这个世界，眼看着姬华几人能让她重新活过来，他便没有出手阻止，不过他也在临寒的身上下了一步险棋。
　　险到褚妖儿明知被参商大帝给算计了，却还是要硬着头皮往他早早便准备好的圈套里跳。
　　而且还是心甘情愿的跳。
　　褚妖儿缓缓呼出一口气：“大帝此人……举世罕见。”
　　姬华轻轻应了
　　华轻轻应了一声：“的确。”
　　相比之下，褚妖儿用出的一些计谋，倒真是比不上大帝这种连环计了。
　　一环套一环，环环相连，让人即便有所防范，也还是要认栽。
　　执法大人还在继续进行着治疗，然两人所说的话，却不能被执法大人和旁边的小药童听到。
　　他们只能看见古帝和帝妃嘴唇微动，似是在讨论着什么，只不过即便盯着两人的嘴唇看，也是根本读不出什么字句来。
　　不过执法大人和小药童也没有要探听两人对话的心思，只一个继续对眼睛的治疗，一个则是在旁边帮忙。
　　再过了半个时辰，执法大人终于松了一口气，小药童也是放松了下来。
　　“眼睛不要碰水，纱布也不要拆开。”执法大人在给褚妖儿进行包扎，包得十分仔细，洁白的纱布缠着褚妖儿的脑袋缠了好多圈，力求不让眼睛接触到空气，然后细心嘱咐道，“三天之后再用一次药水，应该就能好了。”
　　执法大人并没有说起褚妖儿眼睛那里囤积的毒素。
　　因为古帝都没说，帝妃也没说，这明显是不想让她插手的节奏嘛，反正她刚才也研究了一下，然后便很怂地发觉，帝妃眼睛里的那个毒，竟然是她此生闻所未闻见所未见的……
　　于是我们的执法大人第一次承认自己是个乡巴佬。
　　而且还是那种老古董版本的乡巴佬。
　　执法大人甚至还十分认真地开始思索，莫非是在古城里呆得久了，天天见到的都是熟人，接手的也都是寻常病症，导致她已经很久都没有接触过外界的新鲜事物，所以才连帝妃的这种毒都没有见过吗？
　　说起来古帝和帝妃居然一点都没有要让自己帮忙治疗这种毒的样子，真是让人好生心塞呢嘤嘤嘤~
　　帝妃凉凉，其实人家真的很有用，不信你看，人家给你纱布都包成了一个萌萌哒的蝴蝶结呢。
　　执法大人一边在心里大倒苦水，一边在小药童的帮助下整理好了医药箱，这便离开了。
　　偌大的卧房里便只留下了姬华和褚妖儿。
　　“睡一会儿吧。”姬华摸了摸姑娘的脸，将脸颊上残留的药液用浸了水的巾帕抹去，她指尖上刚刚因疼痛而生生抠出来的鲜血也是给化去了，他自己手臂上的伤口则完全没有理会，“我去看看临寒，你不要担心。”
　　褚妖儿点点头，十分乖巧地躺在被窝里，依言睡觉了。
　　其实就算姬华不说，她也是准备睡觉的。
　　唔，好像刚怀孕的女人都是这样，容易嗜睡。
　　尤其是刚才吃了很多古城里很美味的小吃……好吧，虽然最后都吐出来了，但她也不饿，那就睡觉吧，安心养胎。
　　等褚妖儿睡着后，姬华起身，出了卧房，将房门掩好，再设了道禁制，避免房外动静会吵到褚妖儿，然后便转身，看向距离房门有着数丈距离的小花园之中，正并肩而立着的两人。
　　不同于在褚妖儿面前的种种宠溺温柔，此时的姬华，褪去了那温融柔和的神情，眉眼冷淡，紫衣华贵，整个人好似是从画中走出的人物一般，惊为天人。
　　他眸光有些冷，又有些锐，直直地看向对面的人，声音竟是比寒风更凉。
　　“是想清楚了，还是要来继续追问孩子的事情？”姬华说话做事向来不拖泥带水，此时面对着临寒，说的话比之前要更加的直白，“如果是前者，妖儿刚睡着，你可以等她醒来后和她道歉。如果是后者。”
　　他一侧唇角勾了勾，笑意极冷：“那你打哪来的，就回哪去吧，不要再来碍妖儿的眼。”
　　对面人不语。
　　另一个人听了姬华的话，暗暗摇了摇头，便开始充当和事佬：“这里不适合说事情，我们换个地方吧。”
　　姬华瞥了那和事佬一眼，转身向会客厅走去：“走吧。”
　　三人离开小花园。
　　只是，在路上，充当和事佬的人有意无意地看了眼姬华那破裂的袖子，看清布料之下的伤口，明显是被人生生用手指挖出来的，当即明白了什么，变得更加沉默了。
　　当和事佬的沉默，姬华不说话，临寒也不说话，三人之间难得气氛如此僵硬。
　　等到了会客厅后，有侍女过来上茶，茶水是新泡的，入口甘甜清爽，很好地便能平息人心底里的种种负面情绪。
　　姬华端起茶盏，轻轻啜了口，便放下了。然后抬眸，看向临寒。
　　“此处没有外人。你说吧。”
　　坐在上首的人仪态高贵，是世上谁人都无法比拟的。
　　那泛着淡淡紫意的眸好似最纯正的水晶般，是一种晶莹剔透的华美。
　　面对这样气势全开的姬华，临寒第一次低下了头，姿态软弱。
　　而后低声道：“我已经想清楚了，是我错了，我想向妖儿认错。”
　　姬华微笑。
　　但那笑容，怎么看怎么不怀好意。
　　“是么，这真是再好不过。”
　　他再次端起茶盏，袅袅烟雾升腾而起，隐约遮了他的眉眼，让人看不清他此刻眼神。
　　只能让人听见他的话语，有些冷，又有些怜悯，更多的则是高高在上之感。
　　“等妖儿醒了，喝了药，你就去见她吧。”他唇角似是勾了勾，带着点不明深意的意味，“只是，她愿不愿意见你，就看你的造化了。”
　　……
　　时间回到一个时辰之前。
　　因为太过愤怒，从而令得天降大雪的临寒，在褚妖儿被姬华带走之后，便一个人站在雪地里，愣愣的不知道该怎么办。
　　之前远远跑开的人，碍着这处地域的不同寻常，也都是不敢过来，包括那个卖小甜汤的老板，也是眼巴巴地瞅着自己的摊子，心想炉子不会直接被这一场雪给弄坏了吧？那炉子可是自己的身家性命啊，求老天保佑绝对不要让炉子坏掉啊。
　　炉子要是坏掉了，他就，他就……
　　他就跟宫主拼了【删掉，注：宫主实力完全碾压】他就跟炉子同归于尽好了QAQ！
　　炉子啊我的炉子，你死得好惨啊嘤嘤嘤！
　　其余人面色焦急，却也是不敢说出什么来，只能在心中疯狂的咆哮。
　　天啊天啊，为什么古帝把帝妃带走，也不把这个冰山给带走？
　　留下这么一座冰山，哎哟喂，冬天来了，春天还会远吗？
　　答案是很远很远很远！
　　这样一座冰山杵在这里，完全看不到春天的影子好吗！
　　求英雄，求壮士，求将这座冰山给带走！
　　冰山不走，他们完全不敢上前去，因为他们在场的人谁都打不过，就算加一起蜂拥而上，也绝逼是被宫主给团灭的料……
　　这个认知简直太虐心qwq！
　　许是围观群众的内心呼声太过强烈，不多会儿，群众只觉眼前一花，定睛一看，那鹅毛大雪里，竟然多出了另一个人。
　　“诶，那是谁？”
　　有人忍不住出声来。
　　仔细一看，便见那白雪纷纷，来人一袭银色华服，好似滚滚乌云之中最为引人注目的那一道惊雷，劈开万里苍穹，只那么一点，便是华光万丈，照亮世间最深的阴霾。
　　世之银，不比其半分之强。
　　“那是东区的祁皇吧……”
　　“哎，好像真的是哎，帝妃的那几个男人，就只有祁皇是穿银色的。”
　　围观群众窃窃私语，单从他们的对话来看，这样的对话很正常，好像没什么特别的。
　　但只有他们自己知道，此刻他们的心中，已经燃满了熊熊的八卦之火。
　　哎哟喂哎哟喂哎哟喂！
　　古帝前脚刚走，宫主后脚找来，现在吾皇也直接凑热闹来了！
　　这叫什么，这叫不是冤家不聚头【删掉】这叫不是一家人不进一家门，果然不管吾主在哪里，身为吾主的男人，总是能在最快的时间里找到吾主，来继续为吾主做牛做马【删掉】来继续和吾主相亲相爱。
　　真的是无形中就秀恩爱秀了他们一脸好吗！
　　广大单身狗表示伤不起。
　　听说在某个位面上，最近正是光棍节来着，据说光棍节那天，是fff团上街火烧情侣的日子，莫非他们这些单身狗也要化身fff团，来火烧恩爱秀了他们一脸的人吗！
　　好吧事实证明他们不敢。
　　围观群众想法如何，那雪中的两人并不知道。
　　这第三个找到褚妖儿的，的确是祁皇。不过此刻祁皇并不打算立即去找褚妖儿，而是打量着对面的临寒：“发生什么事了？难得见你如此动怒。”
　　这话一说，如果姬华在场，那么姬华一定要感慨，果然祁皇和临寒关系好，说话都是一针见血，不真正熟悉的人，根本不可能发现这场雪并不是自然的，而是临寒发怒所形成的。
　　不过这个时候姬华并不在，是以也没能看到接下来祁皇是如何与临寒相处的。
　　祁皇一开始还以为是谁惹到了褚妖儿，导致临寒如此生气，却不料临寒答道：“我伤了妖儿。”
　　“哦，没事，伤了也很快就会好的。”
　　祁皇点点头，没觉得有什么。
　　但三秒钟过后，祁皇反应过来，头皮几乎立即就炸开了。
　　他目光倏然变得凌厉了，刀锋一般，刺得临寒皮肤都是生疼。
　　他一字一句道：“你，说，什，么？”
　　临寒重复：“我伤了妖儿。”这个刚刚还是如同冰雕一般矗立在雪地之中的男人，突然变得有些茫然，还有点不知所措的小心，“我伤了她。”旋即低下头，喃喃自语一样，“我伤了她。”
　　祁皇：“……”
　　他深吸一口气，克制住自己想要对临寒出手的冲动。
　　其实在见到褚妖儿之前，他们两个便已是朋友，见到褚妖儿之后，更是朋友中的朋友，完全没有什么朋友妻不可欺的理论，并且，因着褚妖儿的关系，两人比以前还要更加要好。
　　只是，这个要好，却是建立在和平共处的基础上。
　　现如今，他好不容易从东灵圣地里出来，还没见到褚妖儿，就听临寒说自己伤了褚妖儿。
　　祁皇开始凝神思索。
　　自己是出手呢，还是出手呢，还是出手呢？
　　居然敢伤了妖儿！
　　不能忍！
　　不过祁皇就是祁皇，城府极深，心思是七人之中最深沉的，在这一方面上，连姬华都是要甘拜下风。是以，想要对临寒出手的冲动，也只是持续了那么一瞬而已，很快便压了下去，因他第一时间觉得，事情必定没有临寒所说的那么简单。
　　事情当然不简单。
　　能让临寒伤害了褚妖儿，这背后原因，岂能是一句两句话就能说得清楚的？
　　祁皇强行平复了心神。
　　然后
　　然后：“怎么伤的？伤到了那里？伤得严重不严重？有没有危险？她人呢？你为什么没和她在一起？现在谁在她身边？有人照顾她吗？”
　　一个个的问题犹如机关枪一样被祁皇问出口，饶是临寒，也是愣忡一瞬，然后一个个的回答了。
　　“她自己伤的。伤到了眼睛。伤得好像很严重。应该有危险。她走了。姬华不让我跟上，让我想清楚再说。姬华在她身边。有人照顾她。”
　　祁皇听了，皱眉：“自己伤的？”
　　临寒如实道：“自残。”
　　祁皇眉头皱得更深。
　　将临寒的回答给整理一遍后，祁皇已经得知了事情的大致轮廓。
　　不过只有轮廓是根本不够的，他需要得知事情的前因后果，才能将临寒这件事给做最好的处理。
　　于是祁皇一扫小摊子上的雪，在一张小凳子上坐了下来：“你把整件事情好好的跟我说说。”
　　临寒对祁皇一直都是非常的信任，闻言也只犹豫了一瞬，便坐了下来，开始从头说起了。
　　这个头，自然是从当初施展夜色妖华之前，参商大帝说的那一句话，送的那一枚丹丸说起。
　　不过临寒向来都是寡言少语，再复杂的事到了他这里，也能被三言两语讲清楚。是以本该是一件极其冗长的事情，但在他口中，不过两三分钟的功夫，就已经将事情给讲述完毕。
　　祁皇听完了，右手搭在落了雪的桌面上，积雪融化成水，浸湿了那银色的衣袖，祁皇也不甚在意，只食指颇有节奏地敲击着桌面，笃笃笃，笃笃笃，仿佛蕴含着某种韵律，听得临寒正茫然而焦躁的心，立时便平静下来了。
　　临寒眸光依旧冰冷，但比起之前，现在的眸光明显是缓和了许多。
　　他看着祁皇。
　　尽管面色还是一如既往的冷，但这并不妨碍祁皇从他脸上看出紧张忐忑的神情来。
　　祁皇想得很快。
　　不过在下定结论之前，出于谨慎，祁皇还是道：“你在遗失之城那段，再讲一遍。”顿了顿，补上一句，“仔细点，细节全都说出来，不要漏掉任何一点，这段很关键。”
　　临寒微微拧了眉，显然是不太想回忆当初那件事。
　　但祁皇都这样说了，明显那段是有哪里不对劲的，于是临寒只好努力充当个话唠，将当时的那个场景给原原本本地讲述了一遍。
　　这一讲，祁皇立即明白了。
　　这位天下间独一无二的皇者立时无语：“怎么说你也都是个神尊吧，能和大帝并列，怎么一见到大帝，你就变得如此之蠢？”
　　临寒不解。
　　他哪里蠢？
　　明明都是他亲眼看到的，亲耳听到的，都是事实，不容置疑。
　　祁皇道：“你说妖儿和大帝好上，还跟你说她一直都是在骗你？临寒，你傻啊，妖儿要是能骗你，她当初还能被大帝给杀了？”不知是不是在东灵圣地里呆得久了，被墨衍和玉缠那两个祸害近朱者赤近墨者黑，祁皇如今说起话来，竟也是有些毒舌，“她说什么你就信什么，难怪你能让妖儿这么伤心，还不惜自残。”
　　如果没猜错的话，在遗失之城的时候，临寒所听到的、所看到的，应该都只是虚拟出来的，而非真实。
　　否则，妖儿真的投入了参商大帝怀抱的话，又怎会现在还出现在古城这里？
　　这明显是前后矛盾，聪明人稍微想一想就能想出个所以然来。
　　可临寒这家伙却不是，只一根筋的抱着自己“亲眼目睹”来思索，坚决认定自己看到的就是真实的，这才将妖儿给气到连眼睛都不想要了的地步。
　　望着身边的人，祁皇更觉无语。
　　这是得有多蠢，才不会觉得不对劲。
　　转而又忍不住开始唏嘘，幸亏自己和他关系好，否则，就他这蠢脑袋，没人提点的话，怕是一辈子都要栽进自己的想法里，永远都出不来。
　　好像当着他的面说他蠢有些不太妥当。
　　不过还是算了吧，反正这家伙是真蠢，如果自己是妖儿的话，早该被这家伙给蠢得一拳揍飞他了。
　　“你是说……”
　　临寒相信祁皇，因而此刻祁皇一说，他一点就透，想清楚了什么，眸中也是微微的发亮：“我当时看到的，都是假的？妖儿没有……”
　　妖儿没有利用他，也没有欺骗他，更没有背叛他？
　　是真的吗？
　　这是真的吗？
　　“自然是没有的。”祁皇道，“如果我猜得不错的话，大帝应该有设一道禁制或者阵法，来混淆你的视听，不让你看到真实的，以此来加速崩毁你的心境。”
　　说起心境，祁皇是非常了解这个玩意儿对修炼者的重要，不由又问了：“你和妖儿在极北的时候有一次，在寒宫的时候又有一次，是不是？”
　　临寒有些迟疑：“妖儿说孩子是在极北的时候怀上的。”
　　可是他并不记得在极北发生的事情。
　　祁皇听了，心里头满满当当的全是嫉妒，跟之前的姬华一样，满心的羡慕嫉妒恨。
　　这家伙这么蠢，伤妖儿这么深，居然还能让妖儿的第一个孩子就是他的……
　　简直天理难容！
　　不过嫉妒归嫉妒，祁皇还是不忘继续点醒他：“那就对了，你在遗失之城的时候，经受的刺激太大，导致你离开遗失之城后，再发生的事情，就
　　的事情，就都不记得了，所以你没什么印象，以为妖儿在骗你。”
　　所以才会到了今天，逼得褚妖儿不惜以自残为代价，来逼迫他清醒。
　　思及于此，祁皇眉眼再度变得凌厉，刀锋一样，割得临寒那冰冷的表情堪堪破裂：“现在知道了？到底是妖儿对不起你，还是你对不起妖儿？”
　　临寒果然已经想通，闻言神色有些呐呐：“是我对不起妖儿。”
　　祁皇道：“既然知道是你对不起妖儿，还不赶紧去找到妖儿负荆请罪？”
　　临寒有些为难：“古城这里没有荆条。”
　　祁皇：“……那就负皇请罪吧。”
　　带上一个皇者去请罪，也跟荆条差不多吧。
　　好吧，差得很多，至少一个是植物，一个是人类。
　　不过也算诚心，至少是个真人。
　　说完，便起身来。
　　看看周围的雪已经没足那般厚，祁皇再道：“把这里清理干净，走了。”
　　临寒依言一个拂袖，浅浅月白之中，一道呈现着冰白色泽的光芒一闪而过，这方圆百丈地域里的积雪，便是统统消失无踪，地面洁净而干燥，像是从没落过雪一样。
　　做完这些，等祁皇感应了一番褚妖儿的气息，这便往前一踏，身形轻轻晃了那么一晃，便已是消失了，赶去褚妖儿所在的城主府。
　　临寒沉默着，紧随其后，也是去了城主府。
　　这才有了眼下面对着姬华，在祁皇充当和事佬的情形之下，坦诚自己的错误，表明自己要向褚妖儿认错的一幕。
　　然姬华的态度，却是让得临寒隐隐有种不太好的预感。
　　他抬头看向姬华。
　　但见那茶香袅袅，紫衣男子的五官被水汽氤氲，让人看不清楚那眉眼间此时是呈现着何等神态。只能听着姬华的话，忍不住的开始想，莫非等妖儿醒后，当真会如姬华所说，看他造化如何，才能得知可否与妖儿见面？
　　想到这里，临寒有些如坐针毡，但却不敢有什么反驳。
　　他与姬华虽然相处得不算多，但对于姬华，这个默认为是七人之首的男人，不论是出于那一方面，气势也好，能力也罢，他和另外五人，向来都是要被姬华稳压一头的，这是绝对毋庸置疑的。
　　否则，当初施展夜色妖华的时候，何以是姬华占据了第一片花瓣的位置？
　　分明就是因为姬华乃默认最能承担整个夜色妖华的最强者，那等以自身血肉为引，位面法则为契，受日月炙烤七七四十九天的痛苦，可并不是口头上说说，就能够承受得了的。
　　七人之中，也唯有姬华能承担这个重任。
　　祁皇也是听出了姬华话语之中不对劲，当即沉吟一番，才认真问道：“妖儿伤得很严重？”
　　“还好，再晚一会儿，就真的瞎了。”
　　姬华回答得有些轻描淡写。
　　但就是这样的轻描淡写，却是让得祁皇心脏都是倏然紧缩了一下。
　　于是祁皇也不说话了。
　　偌大的会客厅，这三个关系匪浅的男人，都静坐着，没人再说话。
　　只偶尔侍女进来上茶，滚烫的茶水倾倒在茶杯里，发出点点细微声响，才会打破这里滞涩的气氛，令得这三人看起来不太像是雕像。
　　不知过了多久，外头阳光愈发刺眼，但温度却还是很低，似乎再过两天，古城这里就会下雪了。
　　终于有侍女来报：“启禀古帝，帝妃醒了。”
　　姬华起身，走出会客厅，看也不看临寒一眼，便接过侍女递来的盛着药碗的托盘，转头对祁皇道：“去跟我一起看看妖儿吧，知道你回来了，她会很高兴的。”
　　祁皇应下。
　　两人并肩离去，临寒坐不住，踌躇片刻，便也跟了上去。
　　只是等临寒跟过去的时候，褚妖儿住下的那间卧房，房门还是紧闭着，半点都没有要开门见客的意思。
　　临寒只好站在外头等着。
　　等了会儿，就见房门打开，姬华和祁皇从里面走出来。
　　两人对视一眼，眸中神色不言而喻。然后祁皇道：“妖儿要见你。”转而压低声音，“她刚吐了一回，精神不好，你不要乱说话刺激她。”
　　临寒沉默地点点头，却是在原地又站了会儿，似乎是要调整好心态，这才进去。
　　目送着临寒进去，顺带关上了门，祁皇道：“妖儿真会原谅他？”
　　姬华负手而立，微微眯起泛着紫意的眸，看向午后金乌：“不会。”
　　“你这么肯定？”
　　“他是被你指点了，才明白过来的。”姬华道，“妖儿想要的，是他自己能够想清楚，而不是借助外力。”
　　闻言，祁皇笑了：“那我这算是多此一举？”
　　姬华摇头，却是不肯再说话了。
　　多此一举也好，不多此一举也罢。
　　逼迫不够，褚妖儿是决计不会轻易原谅临寒的。
　　她和临寒之间，矛盾太过激烈，信任也太过肤浅。不解决矛盾，不加深信任，褚妖儿无法想象，以后的生活，该怎么继续下去。
　　一生一世一双人这等美好愿望她是达不成了，那她要的，就只能是和睦相处，至少不要闹出什么太大的矛盾，平常里小打小闹便罢，真闹大了，对谁都不好。
　　所以，她逼迫临寒，又何尝不是在逼迫自己，尽快将她和临寒之间的磨合期给结束掉？
　　结束掉？
　　磨合得太长，总是会出问题的。
　　是以，刚孕吐过一回，慵懒歪在床头的褚妖儿，在听到谁的脚步声传来后，她有气无力地伸手指了指：“坐。”
　　临寒听着，心中一紧。
　　什么时候，他和妖儿，居然到了如此礼貌生疏的地步？
　　他不由再度反省，心道自己做错的真的是太多太多，然后就在褚妖儿床榻边的一张凳子上坐下了。
　　褚妖儿原本指的是床沿，听出他坐在另外的地方，她也懒得说话，只直截了当地道：“你找我，是要干什么？”
　　临寒知道她不喜欢听废话，便也毫不拖泥带水的道：“我来找你道歉。”
　　“道歉？”
　　“嗯，之前是我不对，我错怪你了，妖儿，对不起。”
　　他说得十分坦诚，显然是真的知道错了，道起歉来，也是没有什么迟疑之处。
　　很自然而然地便说了，没有什么是被人逼迫着才说出来的。
　　褚妖儿不语。
　　她眼前绑缚着厚厚的纱布，连眉毛和鼻梁也是被包住了，脑袋上更是缠了一圈又一圈的白布，让她整个人看起来，完全就是个十足十的病号。她嘴唇还是苍白的，没什么血色，妊娠反应说来就来，让得她身体非常难受。
　　她半靠在床头，伸手把垫在腰后的靠枕给挪了挪，好让她能靠得更舒服些。这时候她才对着临寒道：“那你同我说说，你哪里做得不对。”
　　临寒看她坐着不舒服，原本想要帮忙让她躺下的，但碍着她的态度，他也不敢动，只得答道：“我不该误会你，不该对你说那些不好听的话，我不该……”
　　话没说完，就见褚妖儿摆了摆手，示意他不要继续说下去。
　　然后就看她抿了抿唇角，缓慢道：“这些都不是问题。你知道你做得最不对的地方，是哪里吗？”
　　临寒一愣：“哪里？”
　　褚妖儿轻轻勾了勾唇。
　　他果然还是没有真的想清楚。
　　哪怕他已经前来认错，可他到底是做错了哪里，他还是不知道。
　　她突然便觉得有些累，是身体上的疲惫，也是精神上的疲倦。明明刚刚才睡了一觉，可现在她又想睡了，便挥了挥手：“我要睡觉，你出去吧，不要让人打扰我。”
　　说着，抽掉腰后的靠枕，慢慢地就要躺下。
　　临寒不知道自己到底是哪里做错了，见状忙不迭的伸出手去，捉住她的手腕，难得语气焦灼道：“妖儿，你说我哪里做得不对，你说，我改，我以后一定不会再犯同样的错误了。”
　　他力气不大，但褚妖儿还是感到被他握着的手腕有些疼。
　　她便扭动了一番手腕，挣脱了他的桎梏，才平静道：“我累了，我想睡觉。请问你可以出去吗？我睡觉的时候，不喜欢有外人打扰。”
　　累了。
　　外人。
　　临寒只觉心中升起一股难言的恐慌。
　　妖儿居然会这样和他说话。
　　当真是他伤她太深，她才会连最后半分亲密都不给他？
　　这种恐慌甫一生出，便是飞快的席卷了四肢百骸，全身血肉都似是被放在了烈火之上炙烤，烤得肉体成灰，烤得鲜血成无。他脸容不复之前的冰凝如霜，而是拢上了一层焦急和茫然：“妖儿，我不是，我没……你，你，我……”
　　他有些语无伦次，不知道此刻自己该说些什么好。
　　褚妖儿抬手按了按额角，以一种极疲惫的口吻道：“你知道我肚子里的孩子，是你的吗？”
　　他飞快点头：“知道。”
　　“那你知不知道，你要杀了它的时候，它是什么感受吗？”
　　褚妖儿这话一说，临寒再度愣住。
　　连眸光也是瞬间凝固。
　　他看向她被褥之下的小腹。
　　那里，孕育着一个小生命。
　　这个小生命，是他的孩子。
　　可是，可是。
　　可是在此之前，他来找到妖儿，不仅对着妖儿说了很多难听的话，他还否认这个孩子是他的血脉，他甚至亲自出手，想要将这个孩子从妖儿的肚子里打掉，因为他觉得这个孩子是参商大帝的，他说这个孩子是孽种。
　　他，他……
　　临寒手指都要颤抖。
　　褚妖儿等了半晌，等不到他的任何回答和反应，更觉疲惫。然后再度挥了挥手：“好了，你出去吧，我真的要睡觉了。”
　　说完，继续着刚才没能做完的动作，慢慢躺进被窝里，侧头面向墙壁，不肯再面向临寒。
　　临寒在那里坐了很久，坐到褚妖儿都要睡着了，他才终于站起身，沉默着将她被角掖好，这才出去。
　　他出去了，褚妖儿转过头，面对着他刚刚离开的方向，唇瓣轻轻动了动，却是什么都没说。
　　转而便真的睡下了，连之后姬华进来看她都不知道。
　　信任太苦。
　　……
　　距离参商大帝所说的生死渡之约，只剩下不到十天的时间了。
　　这十天里，除去给眼睛换药，末了再拆掉纱布，褚妖儿一直都是老老实实地呆在城主府里，哪里也没去，却是连躺着都难受，觉都睡不安稳，成天成夜的吐，吐这个吐那个，吐到最后连胆汁都快要吐出来了，她却还是干呕不止，如果不是因为眼睛上包着纱布，怕是连眼泪都不知道要掉了多少回。
　　她这样难受，
　　这样难受，看得几个男人俱是心疼不已。
　　孕吐如此厉害，褚妖儿不止一次的吐槽。
　　知道怀孕的女人很辛苦，但她不知道，她居然能这么辛苦！
　　人家怀孕都是横向发展，各种补品补药好吃的不停地进肚子里补充营养，她倒好，吃进去，不出片刻，就绝对都要吐了个干净，莫说横向发展了，褚妖儿严重怀疑，她现在是不是瘦了很多，她有时候摸自己的脸，都感觉脸上要没肉了，骨头硌得手疼得慌。
　　对此褚妖儿感到十万分的无奈，懂医的那个执法大人，也是感到了十万分的头痛。
　　因为经过全方位的仔细检查，执法大人发现，帝妃凉凉的身体，除了那极为霸道的毒素之外，并没有哪里不对劲的，也没有哪里是有隐疾的，但妊娠反应这样厉害，却也是很少见的。
　　最终执法大人只能断定，可能因为是第一胎，所以才会如此吧。
　　等过了第一胎，以后再怀宝宝，应该就不会这么痛苦了。
　　不过怀孕的女人思维总是异于常人，情绪也是喜怒不定，当即听了这话，帝妃凉凉立即炸毛了。
　　如果不是姬华强行按住她，怕是她能直接从床上跳起来。
　　“什么！以后还要继续怀？！不行，我才不要继续怀！生了这个我就不生了，打死我也不要再生孩子了，要生你们自己生，我不生了，不生了！”
　　帝妃凉凉难得发脾气，将床上的枕头给一股脑儿地扔出去，边扔边道：“以后谁再说生孩子，我跟谁急！”
　　话才说完，姬华还没来得及劝慰她，就见她面色一变，上身一弓，立时明白她这是又要吐了，忙不迭地端来盆子，果然她抱着盆，直接吐了个稀里哗啦。
　　这时候她眼睛已经好了，脑袋上的纱布全都拆掉了，吐得厉害，眼角也是涌出了生理性泪水。
　　吐完后，她趴在床沿，整个人虚弱得好像离了水的鱼，眼看着就快要活不下去了。
　　饶是如此，她还是坚决地重复之前的雄心壮志：“生完这个我就不生了……再让我生，我就，我就，我就哭给你看！”
　　说完，一滴眼泪“唰”一下流过眼角，果然真哭了。
　　姬华见状，又好笑又心疼，给她递水让她漱口，然后耐心地哄道：“好好好，你想生几个就生几个，我绝对不拦你。”
　　帝妃凉凉一听这话觉得不对劲，漱了口后，寻思半晌，这才回过味来：“不对啊，我说的是我一个都不要生了，你怎么说话的，你还想让我继续生？”
　　姬华听了摇头，却是不再接话，只道：“想吃什么？我去给你做。”
　　帝妃凉凉想了想，然后叹口气，十分的忧愁：“吃了也还要吐，不吃了，我睡觉，好难受。”
　　不过褚妖儿嘴上说着不吃，但还是被姬华给哄着简单吃了一点流食。等她睡下后，姬华随手设下一道禁制，便离开了。
　　却是才一出门，就有侍女急急过来禀报：“启禀古帝，城外百里处突然有大批人马聚集，吾皇说极有可能是北区的人。”
　　北区来军队了？
　　姬华微一蹙眉：“吾皇人呢？”
　　“吾皇已经出城了。”
　　于是姬华紫色袍袖一甩，身形瞬间消失在原地，离开了城主府，去找祁皇了。
　　便在姬华离开后，那个一直都不敢抬眼正视姬华的侍女，抬起头来，纤细的身体发出“咯吱咯吱”的声响，竟是眨眼间，便从一个妙龄少女，变成了一个五大三粗的男人。
　　这就是缩骨功了。
　　随手脱掉身上的侍女服，男人穿上夜行衣，脸上也是蒙了一层黑色面巾。
　　转眼看周围并没有别的人，黑衣人伸出手，先是悄悄破开了姬华留下的那道禁制，然后推开门，进入了褚妖儿专用的卧房。
　　抬眼一看，床榻之上，帷幔遮了一半，褚妖儿正在里面睡着。
　　尽管城主府里有着三分之二的人，包括古帝和吾皇在内，强者都已经出城了，调虎离山计划施展得非常成功，但黑衣人还是不敢大意，从储物空间里取出许多块晶石来，便是飞快的在床榻边缘，开始铺设一个阵法。
　　黑衣人的动作很熟练，不消半刻钟，阵法就已经设置好了。
　　然后手中光芒一闪，一道灵力瞬间便是打入了阵眼之中，阵法立时“嗡嗡嗡”的飞快运转了起来，他飞身后退离开。
　　只留褚妖儿一人，感应到了危险，立即起身来，血红的瞳眸里倒映了那正孕育出一方血色囚笼的阵法，不等她有任何的动作，那血色囚笼成形，呼啸一声，便是朝着她的头顶，猛然盖下。
　　她瞳孔骤缩。
　　危险！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　捂脸，结局上久等了~
　　然后有一个好消息，一个坏消息。
　　好消息就是结局上终于发出来啦【噗泥垢这根本就是废话（￣ε（￣）☆╰╮（￣▽￣///）】，坏消息就是，最后的大结局难产中……无语凝噎qwq
　　然后被打肿脸的蠢作者十分作死的将结局下调整到19号晚更新╮（╯▽╰）╭
　　就酱，顶锅盖爬，请勿人参公鸡，蠢作者的玻璃心轻轻一碰就会碎哒

☆、400、中结局：伏龙之阵，墨衍归来

　　“哗！”
　　因为用来摆设阵法的晶石，都是参商海里上好的灵石，其内蕴含的能量十分强大，是以阵法陡一运转开来，呈现着血色的能量从颗颗灵石之中升腾而起，只那么一眨眼的功夫，便是化作了一方血色的囚笼。
　　血色囚笼甫一成形，便是在阵法上方凭空开始旋转，速度快得肉眼都是看不清。
　　风声极响，血色弥漫间，有着极其强烈的危险感，传递到了褚妖儿的心间。
　　她几乎是下意识地便要下床离开这里，却是发现，不等她有所动作，那血色的囚笼，已然是离开了阵法的上空，吹开半遮半掩的帷幔，直朝着她的头顶，当头盖下。
　　囚笼移动速度太快，褚妖儿只来得及在刹那时间里，为自身设下一道防御禁制，以免囚笼会对她的身体造成什么伤害。而后她便是只能睁大了眼睛，毫无焦距的抬头，看向正飞快下落着的囚笼。
　　她认得这个囚笼，也认得这个阵法。
　　此阵法名为“伏龙阵”，是她当初还在东灵圣地里的时候，手把手教给参商大帝的。
　　这世上，除了她和参商大帝之外，再没有第三个人会这个伏龙阵。
　　伏龙阵，顾名思义，能令神龙伏诛，是她当年自创的威力最大的阵法之一。她将其研究出来后，自己没怎么动用过，便并着别的几个阵法，一股脑儿地教给了参商大帝。
　　原本她将各种阵法各种武技各种秘法教给参商大帝的时候，只是想着如果有那么一天，参商大帝能够离开圣地去外界闯荡的话，就可以拿这些用来防身。
　　那个时候的她，不分昼夜的注视着参商大帝，看他研究出各种各样的东西来，她觉得他有朝一日终会出了东灵圣地，担心他一直都是在圣地里生活，除了她之外没见过别的人，她就想把她会的全都教给他，这样一来，他就有了防御能力，出去之后，不会被别人欺负。
　　只是，她万万没有想到的是，她将她一身本领都教给了他，到头来，不仅被他亲手杀掉，连阵法都是要被他拿来擒住自己。
　　伏龙阵。
　　她如今身怀神龙血脉，倘若将这个血脉给修炼到了极致，便也是能如当初褚紫晟一样，化身成为紫色神龙。
　　所以，这个伏龙阵，当真是用得恰到好处。
　　真是讽刺。
　　褚妖儿勾了勾唇。
　　是谁说他们两个是世界上最亲密的，是谁说他们两个应该是最相爱的，是谁说他只是想要她陪在他身边而已？
　　是谁说的啊，她怎么就不记得了呢？
　　不，她记得的。
　　她一直都记得的。
　　说出了这些话的那个人，也是记得的。
　　只是两个人的记忆方式并不相同，所以她深切记得这些话，一直都对参商大帝对她的种种做法理解无能，而参商大帝却是借着这些话，来对她做出种种她无法接受的事情。
　　总之，她和参商大帝，他们两人天生便是要站到彼此的对立面之上的。
　　一个复生，一个毁灭。
　　这样的组合，怎能称之为组合？
　　所以互相捅刀子，互相下杀手，便也是再正常不过的吧。
　　是这样吧。
　　呵。
　　即便不用灵识去感应，褚妖儿也知道，参商大帝胆敢在这个时候，派人来古城动用伏龙阵，定是已经做好了调虎离山的准备，能救她的姬华祁皇以及临寒，此刻定都不在这里。
　　而她自己更无法救自己。
　　因为这伏龙阵一旦开启，阵眼，也就是那血色囚笼，便能自发锁住目标，不论目标用出何种手段，伏龙阵都是能以自身威力将目标死死压制住，进而囚笼罩下，目标更加无法逃离。
　　褚妖儿近来因着怀孕的缘故，精神不好，感知力下降了许多，加之设下了这个伏龙阵的人，早早便将自身气息全部遮掩，形如空气，是以她在伏龙阵开启之前，并未发现房内有人闯入。
　　此时此刻，太过短暂的时间里，她也没想出什么能够针对这伏龙阵的方法，只得认命地闭上眼，等待着血色囚笼的落下。
　　却还是忍不住在心里吐槽，距离三月之约不是还有好几天吗，大帝这么急来抓她干什么？
　　难道是得知七个人已经回来了三人，剩下四人也要回来了，所以就想将她抓去北区，吧她当人质，来和七人进行对峙谈判吗？
　　不可能吧，他根本没必要这样做，他从来都是不惧怕那七个人的。
　　褚妖儿正想着，便听“嗤”的一声空气爆裂的声响，好似是有着谁突然到来。
　　她一愣。
　　这个时候，城主府里已经没有什么人。
　　是谁来了？
　　她下意识地睁眼，充斥着血色的灵识感应之中，她毫无阻碍地便感应到有人正撕裂了空间，在伏龙阵的威力压制之下，生生撕开一条空间通道，瞬间便从伏龙阵之外，进入了伏龙阵里，来到了她的身边。
　　是谁？
　　头顶血色囚笼已然罩下，来人毫不停歇，倏然抬手，冰凉气息瞬间便覆盖了整个伏龙阵，试图以自身威压，将伏龙阵所散发出来的威能压迫下去。
　　与此同时，那抬起的手掌，也是“砰”的一声，与血色囚笼的最底部，正正相撞。
　　一个是阵法的阵眼，一个则是人类的双手。
　　一个呈现血红之色，一个则呈现冰雪
　　之色，一个则呈现冰雪色泽。
　　两者互相碰撞，按照以往伏龙阵所表现出来的威力来看，应当是伏龙阵力压来人，将来人和褚妖儿一样，压在阵法之中，不得而出。
　　然，在那携带着冰凉气息的威压之下，伏龙阵那蔓延在空气中的血色光泽，竟是隐隐有些要消散的迹象，那坚固得连最锋锐的刀锋都无法切开一条缝隙的血色囚笼，也是在那双如同冰雪般的手掌之前，开始了轻微的颤抖。
　　所谓伏龙阵，能够伏诛的是龙，是天底下灵兽之中，站在了生物链巅峰的那等神兽。
　　可倘若，伏龙阵里的是霜，是雪，是冰。
　　冰霜雨雪倘若融化开来，那便是水了。
　　伏龙阵，又能困得住水？
　　水向来无形，说水是它，说雪是它，说冰亦是它。
　　它是冰霜雨雪，然冰霜雨雪却无一是它。
　　这样的一种东西，一种物质，伏龙阵，岂能困得住？！
　　几乎是那冰凉气息才一出现，褚妖儿便立即知道了来人是谁。
　　除了他，还有谁能拥有这样能让整个世界都变成冰天雪地的冷寒？
　　褚妖儿没有说话，也没有做出什么表情来，似是早就预料到他会来，又似是根本没有因为他的到来而产生什么特别的情绪。
　　她只突然盘坐起来，双手抬起至胸前，食指中指伸出合并，其余六指收拢，合并起来的四指则是相对而合，立即便是有着紫色的灵力，在她这手印之下，飞快的自合并的四指之上凝聚而出。
　　紫色灵力甫一出现，便是以她四指为中心，“呼呼”的开始旋转。
　　旋转不过那么一瞬，便是形成了一道模糊的龙形。
　　只是这龙形太小也太细，但不可否认的是，这道龙形的身上，散发出来的乃是极为纯正的龙威，正是伏龙阵最喜欢压制的神兽。
　　果然，感受到了龙威，伏龙阵那散布在空中的威能，陡的变得浓郁了，那被临寒抵挡住的血色囚笼，也是受到了吸引，似是拼了命一样的，和临寒对抗着，想要赶紧压过临寒，然后好好的去让那散发出龙威的紫色龙形伏诛。
　　压力倍增，临寒一手死死压制着伏龙阵的威能，一手则是力抗着头顶的血色囚笼，面色不变，依旧冰冷如霜。
　　他分明没有用出什么灵力来，只凭借着自身威压与力量来和伏龙阵抗衡，但褚妖儿知道，这不是他自恃过高，不用出别的手段，而是一旦用出别的手段来，有那么一点点施展武技的时间，囚笼便是能直接盖下来了。
　　一旦囚笼笼罩下来，再想破笼而出，那便是一点办法都没有了。
　　因为囚笼困住了目标，便已是令得目标伏诛成功。
　　既已伏诛，何以翻身？
　　这就是褚妖儿当初研究出这个阵法的用心。
　　当时还觉得这样的伏龙阵，世上定没有什么人能够将其破解，现如今倒好，没有临寒的及时到来，她也无法出手，只能就地伏诛，倒也算是自己搬砖头砸了自己的脚，得不偿失。
　　真是有因必有果啊。
　　以前自己作的孽，如今跪着也要承受。
　　莫名感觉好虐心肿么破！
　　“吱吱吱——”
　　血色囚笼被龙威吸引得太过厉害，和临寒抵抗了那么久，囚笼似是不堪重负，发出了刺耳的声音，眼看着再过不多久，囚笼便是能直接碎了。
　　但褚妖儿却是明白，若是这个囚笼能就此碎掉，那么她和临寒在伏龙阵中的危险，便是要成倍的增加。
　　所以，她现在要做的，就是从根源之上毁了伏龙阵！
　　既是伏龙阵，没有神龙，岂能叫伏龙阵？
　　“去！”
　　龙威越来越浓郁，她那合并起来的手印瞬间散开，而后凌空一点，缠绕在指尖上的那一道彻底成形的紫色龙形，便是离开了她的手指，直朝那摆设在地上的伏龙阵阵眼而去。
　　说起阵眼，倒是要讲明一点，这个伏龙阵，其实是有两个阵眼。
　　血色囚笼是一阵眼，伏龙阵的最边缘，那颗看起来丑不拉几，不能抽取出多少的灵力，看起来好像根本没什么用的灵石，也是一阵眼。
　　毁了血色囚笼，那颗灵石不毁，伏龙阵便还能凝聚出第二个第三个第四个血色囚笼。
　　只要摆出阵法的那些灵石里蕴含着的能量不封顶，那么血色囚笼便能一个接一个的，不停的被凝聚出来，只待让目标伏诛。
　　不过现在，血色囚笼正有着临寒在抵抗，所以褚妖儿完全可以放下心来的，去解决伏龙阵那最重要的一个阵眼。
　　只要这个最重要的阵眼被解决了，那么血色囚笼没有了后续能量的支撑，想要解决，也是很简单了。
　　细小紫色龙形速度极快，只是那么一瞬，就已势如破竹般穿过重重血色光泽，来到了那颗其貌不扬的灵石之上。
　　这道紫色龙形已然真正成形，细看去，蛇身，蜥腿，鹰爪，蛇尾，鹿角，鱼鳞，口角有须，额下有珠，这真真是一条神龙，只是太过细小，虽散发着龙威，但并没有真正的实体。
　　不过没有也不要紧。
　　褚妖儿要的就是它所附带着的龙威，能让伏龙阵认为它就是真真切切的神龙！
　　只要让伏龙阵认为它真的是一条神龙了，那么想要破阵而出，便是很简单了。
　　于是：“临寒，让开！”
　　她话刚出口，临寒便是瞬间收回正扛着血色囚笼的手，反手一抓，就抓住了褚妖儿的衣领，提着正盘坐着的她，往床上一滚，便是滚开了血色囚笼将将要下落的位置。
　　两人才一滚开，就听“嗖”的一道破风声响起，转眼看去，就见感受到了龙威后，那血色囚笼果然是弃两人不顾，直朝那停在了灵石之上的紫色龙形而去。
　　不知是不是因为感受到了龙威，让得伏龙阵威能大放，血色囚笼还未笼罩上那紫色龙形，龙形便已是以肉眼可见的速度，剧烈的颤抖了起来，一层层的紫色朝着四周围蔓延而出，企图能够阻挡伏龙阵的威能。
　　只是，没有褚妖儿的灵力后援，单靠紫色龙形一个，如何能抵挡得过数百颗灵石所爆发出来的威能？
　　于是在没有褚妖儿操控的情况下，紫色龙形完完全全被囚笼给压制，然后“嗷吼”一声龙吟，紫色龙形越压越低，越压越低。
　　低到最后，终于是触碰到了那颗为阵眼的灵石之上。
　　才一和那块灵石触碰，那刚刚看起来还是没什么用的灵石，立即华光大放，弥漫在空气之中的血色光泽，亦是随之变得浓郁起来，显然这块灵石，真正是伏龙阵极为重要的地方。
　　空气中立时充满了浓浓的血腥味，只是那紫色的龙形，除去其上紫色一层层的剥离开来，那散发出来的龙威，一点都没有变化。
　　龙威不变，那血色囚笼自是不变。
　　于是不论那块灵石调动起来的力量威能有多强，血色囚笼，也是毫不停顿的，自上而下的笼罩下来。
　　临寒常年闭关修炼，醉心于强大力量，对于各种武技阵法，严格来讲谈不上是专家，但也涉猎极多。他看到那朝紫色龙形贴着的灵石高高压下的血色囚笼，瞬间明白了什么，放下心来，不再担心两人的安危。
　　他已经看出来，那灵石是一个阵眼，那血色的囚笼也是一个阵眼。
　　两个阵眼在一起，虽能彼此制衡，在遇到了强硬目标的时候，维持阵法不破，但在龙威的吸引之下，血色囚笼是完全不受灵石控制的。
　　既如此，携着龙威的紫色龙形，紧贴在灵石之上，而血色囚笼又是毫不犹豫的压制下去，结果可想而知。
　　不是血色囚笼破碎，就是灵石破碎，再不济两两一齐破碎。
　　反正不是生命，没有什么两败俱伤的结果。
　　既能破碎，那想要破伏龙阵而出，便是很简单了。
　　不过这样的破阵方法，说起来简单，做起来却难。
　　首先是那血色的囚笼。
　　若非临寒及时到来入阵，以囚笼下落的速度，褚妖儿是根本不能在囚笼覆盖下之前，化出那一道携带龙威的龙形，来迷惑血色囚笼。
　　再来是灵石。
　　没有临寒威压的抗衡，褚妖儿是很难能从那数百灵石之中，找出最不起眼的阵眼来，因为那颗灵石摆放的位置实在是太不起眼，并且和它一样不起眼的灵石，也有许多，如果没有临寒的话，伏龙阵因临寒的加入，整个阵法彻底的运转起来，褚妖儿恐怕还真的无法以一己之力，找出那块为阵眼的灵石。
　　接着便是时间上的角逐。
　　如果临寒不是成名数百上千年的巅峰神尊，而是个最近才晋入神尊的修炼者，那么以临寒的能力，定然是无法单单凭借威压和肉体力量，来与伏龙阵抗衡这么久，从而留给了褚妖儿足够的时间，让她能够化出一道几可以假乱真的龙形来。
　　龙形不成，便无法吸引血色囚笼，更无法以血色囚笼的威力，来解决为阵眼之一的那块灵石。
　　这样的破阵办法，说来也巧，褚妖儿之前还没想到的，是临寒入阵后，方才想到的。
　　不过即便她之前想到了，凭她自己一个人，她也是没法做出来的，所以能够破阵，一方面是她头脑聪慧，一方面也是临寒实力强大。
　　两者缺一不可。
　　明白两人目前已经是没了什么危险，临寒头一低，便是看向被自己揽在怀中的褚妖儿。
　　“妖儿，你受惊了。”他低声道，“还好我觉得不对，立即赶回来，否则……”
　　正如褚妖儿所想，在伏龙阵被人启动之前，城主府里，的确是没有什么人的。
　　至少，姬华、祁皇、临寒这三人，都是不在，古城的五位执法大人，也是不在，所有的仙圣也不在，就算是人帝级别的守卫，也都出了城，赶往城外百里之地，去和从北区来的大军进行对峙。
　　这样一来，城主府里便没有什么防卫力量了，最高的就只是人皇而已，因而北区的人便能轻而易举地潜入进城主府来，以极其高明的缩骨功骗过因北区大军到来而波动了心绪的姬华，来给褚妖儿设下伏龙阵。
　　如果不是在城外的时候，临寒本正和祁皇一起查探北区突然到来这么多人马的缘由，转眼一看姬华居然也来了，他立时觉得不对，便飞快赶了回来，怕是褚妖儿真的要被伏龙阵困住，再被参商大帝的人给带去北区了。
　　还好，还好。
　　临寒微微垂下头颅，将下巴抵上了褚妖儿的肩窝。
　　他身上仍旧是有着极其冰凉的气息在流转，但这气息，却是被很好地控制住了，并不会让褚妖儿感到寒冷。
　　褚妖儿此时是仰躺在他身下，她的小腹也是被他小心地护住了，即便是在之前的翻滚之
　　前的翻滚之中，他也是小心着没碰到她的小腹。
　　身边那血色囚笼，已经是在和紫色龙形进行最后的抗衡了，过不了几息，龙形消散，没有龙形的阻挡，血色囚笼便是会再无任何妨碍的压上那作为阵眼的灵石，从而两两相抵，伏龙阵便能破开了。
　　伏龙阵一破，他们两人便能真正的安然无恙。
　　果然，数息过后，便听“砰”的一声碎响，空气中那正四处蔓延着的血色光泽，伴随着这道声响，瞬间消散开来，床上两人转头看去，果见那伏龙阵里，血色囚笼正噼啪碎裂开来，那块作为重要阵眼的灵石，也是表面上飞快的布满了裂纹。
　　裂纹累积到了极致，再“砰”的一声，灵石便碎裂开来，化作粉末，安静洒于地面之上。
　　原来先前那一道声响，是血色的囚笼发出来的。
　　囚笼和灵石全都破碎，那其余的数百颗灵石，便也没了任何的用武之地。
　　血色光泽消失，那些正释放出能量的灵石，立时都停止了对能量的释放，一块块的收敛了光芒，变作了最普通不过的灵石。
　　空气中还残留着伏龙阵的威能，临寒伸手，虚虚一握，但听“咔嚓”一声，那由威能铸就而成的阵法，便是彻底破开了。
　　而后再一挥手，冰色灵力一拂而过，将地面上那些按照特定规则排列着的灵石，统统给弄乱了，以免伏龙阵再次形成。
　　伏龙阵真正破开来，临寒终于是松了口气。
　　“没事了。”
　　他坐起身来，褚妖儿却还是躺着，没有动。他便有些居高临下地看她，看她面色隐隐有些苍白，他有些心疼，摸了摸她的脸，果然触手冰凉。
　　他嘴唇动了动，终于还是没能忍住，低声再问：“妖儿，孩子有没有事？”
　　这话一问，褚妖儿皱了皱眉，似乎是不太想回答他。
　　她手往旁边摸了摸，摸到尚还带着余温的被子，便将被子往身上扯。
　　见她扯被子，临寒动了动，让她将被他坐住的被子给扯过去，然后盖在了身上。
　　这时候，褚妖儿才道：“孩子没事。”然后沉默一瞬，才勾了勾唇角，笑容有些讽刺，“反正又不是你的孩子，只是个孽种，你这么关心它干什么？它又不是你的血脉，没得你认了它当你孩子，还要被我戴绿帽子。”
　　临寒闻言一怔。
　　他目光怔怔然地看着她，显然是无法明白，之前都已经摊开来讲，说清她肚子里的孩子是他的血脉，如今怎么又……
　　“你出去吧。”她闭上眼睛，脑袋一歪，又面朝墙壁，“我要继续睡觉了，麻烦你出去帮我守一下，等姬华或者祁皇回来了，就不会再麻烦你了。”
　　这是在赶他走。
　　一如之前他害得她自残之后，她也是拿睡觉为借口，赶他出去，不让他继续呆在她眼前。
　　他就这么，不受她待见，连看他一眼，都是不愿？
　　还是说，她看他，会让她觉得厌烦，觉得痛苦？
　　“妖儿。”
　　他觉得心脏有些疼，却是说不出来那是怎样的疼，只能不知所措地看着她，语气小心而又茫然，不过更多的则是深深的自责：“我不是故意的，我当时以为，以为我看到的都是真的……”
　　他声音有些颤抖。
　　几日来褚妖儿对他的无视，以及姬华祁皇对他若有若无的排斥，令得他十分难熬，完全没有想到，只是那么一个虚假的情景而已，居然会让他造成了如今这等地步，这实在是他怎样都没有想到过的。
　　“妖儿，对不起，我不该被虚假蒙蔽了眼睛的，是我笨，是我蠢，我不该伤害你，我不该对孩子出手……”
　　他越说声音便越颤抖，越说身体便越弯曲，到了最后，他整个人几乎是要弯曲成了虾米一样，他根本不敢抬头看褚妖儿，只怕会看见褚妖儿厌恶的神情：“妖儿，对不起，是我错了，我大错特错，我才是孽种，我就是个人渣，我是个会对亲生孩子出手的人渣，我当时居然，居然会想要杀了它……”
　　这段时间，每次回想起当时他对褚妖儿出手的时候，他便觉得他整个身心，都好似是放在了业火之上，那火焰炙烤得他身心绞痛，遍体鳞伤。
　　那个时候，他怎么就会想到要出手杀了那个刚刚孕育出来的孩子呢？
　　它那么小，那么脆弱，他当时手放在褚妖儿的小腹上，他能很清晰地感受到它所传来的那种源于血脉之上的亲切，他能感受到它和他之间的最亲密的联系。
　　可是，那样的亲切，那样的联系，却是被他给忽视了，他一门心思地认定褚妖儿就是利用他就是背叛他，他完全没有想过，她肚子里的孩子能带给他这样的亲密感觉，那是代表了什么。
　　那是源于血脉之上最神圣最深刻的牵绊，那是他此生第一个孩子。
　　可他却做了什么？
　　他出手，想要杀了它……
　　他居然想要杀了它！
　　杀了他自己的孩子！
　　它当时，一定特别痛苦吧？
　　自己的亲生父亲，居然以为自己是个孽种，居然亲自出手，想要杀了自己。
　　这种痛苦，他怎能感同身受？
　　“妖儿。”
　　男人抬起头来，但眼睛还是不敢去看她，目光只停留在她掩在被褥之下的小腹上。
　　经了最近一段时间的休养，尽管每日
　　，尽管每日都是吃好喝好睡好，然而妊娠反应太过厉害，褚妖儿不仅没能长肉，反倒还瘦了不少，但腰身太细，还是看不出她是双身子的人。
　　他看着那覆盖在小腹之上，依旧是平坦无比的被褥，漆黑的眼瞳深处，有着如同冰雪般的冰白之色，慢慢的出现了，而后燎原一般，瞬间遍布了他的眼底。
　　于是那一双眼睛，立时变得冰白如雪，冷酷无情，是天底下最寒冷的地方。
　　而随着这双眼睛的变化，他的头发，也是在刹那间，青丝成白雪。
　　原本乌黑的发，一瞬便落了朝雪，雪华三千，不成当年。
　　“妖儿，我错了，我差点杀了自己的孩子。”他轻声的说道，语气中毫无波澜，“我差一点点就杀了它，它一定很痛苦，也一定很恨我。妖儿，不如你替它出手，你也杀我一次吧，让它发泄了，它就不会痛苦了。”
　　说到这里，他终于真正的抬头，雪白的眼瞳，无波无澜地看向褚妖儿那仍然在闭着的眼睛。
　　她依旧是不愿看他。
　　他觉得心脏更疼了，疼得他都想要将胸膛剖开，挖出里面那颗让他感到疼痛的器官，问一问那器官，究竟为什么会这么疼。
　　为了什么？
　　为了她能看他一眼，为了她能够原谅他，为了她能代替孩子来杀他一次？
　　谁让他做错了呢，他错得太离谱，根本不敢求得她一眼，也不敢求得她的原谅。
　　只敢求她来杀他。
　　杀了他，她和孩子便能好受了。
　　他这样想着，雪白的眼瞳里，最后一丝乌黑，悄然泯去。
　　便随着这眼睛彻底变成了雪白的颜色，似是有那么一抹泪痕，自他眼角，一划而过，快速消散在空气之中，连他自己都是没有察觉。
　　但褚妖儿却是察觉到了。
　　她沉默片刻，便是慢慢坐起身来。明明想要呕吐的，但她掐了掐自己的虎口，忍住了。
　　将呕吐的欲望给压制下去后，她缓缓伸手，冰凉的手指抚摸上临寒的脸，然后下移，来到了他的颈项之处。
　　手指太过冰凉，一如那天他要杀了她腹中骨肉的时候，他的手抚摸上她的小腹，他手指也是极其冰凉。
　　他感受着那温度，轻声道：“妖儿，杀了我吧。”
　　话音落下，她抚在他脖子上的手指，果然力道猛然一紧。
　　他没有动，只闭上眼，安静等待着她予以他的死亡。
　　只是，并不同他所想，那手指力道倏然一紧后，便是又放松开来，然后姑娘的另一只手也是抚了上来，十指冰凉，覆在他的颈项上，他能很清楚地感受到那十指在他皮肤上慢慢游移。
　　似犹豫，又似在踌躇。
　　“杀你……”
　　她缓缓地说出这两个字来，十指所携带着的力量慢慢加重，她似是要以温水煮青蛙的方式，来让他好好的尝受一下何为死亡。
　　死亡。
　　那是能让血脉至亲反目成仇，能让生死之交刀剑相向的一个极为可怕的词语。
　　而今，这个词语终于要降临到他的身上，他却是十分平静，不悲，不喜，亦不苦。
　　终于，随着力道的逐渐加深，那十指绕过他的前颈，揽在他的后颈上，然后不同于手指的冰凉，姑娘那带着微微温热的身体凑近过来，他能感受到她呼吸之间，也是温热的。
　　紧接着，她拥抱住他，声音里带着点如释重负的轻松：“……我怎么舍得。”
　　杀你。
　　怎么舍得？
　　明明那么深爱，明明那么相爱。
　　爱到不惜以身涉险，爱到不惜以身相逼。
　　说她脑残也好，说她蛇精病也好，她就是希望能让他看清真正的事实，她想让他变回原来的样子，她想让他不要再被控制，从而变成一个她陌生的，他自己也会陌生的人。
　　当相爱的两个人，彼此都是感到了陌生。
　　那么，这份爱情，还能继续维持下去吗？
　　所以她设局，设局，再设局，只希望能唤醒原来的他，而非一个陌生得连他自己都要不认识的他。
　　用尽了心机的姑娘全身心的拥抱着面前的人，一如很多很多年前，她还是个只懂杀戮的少女的年纪里，在终于接受了他心意之时，在漫漫风雪之中，同他拥抱。
　　那样的一个拥抱，将两人体温都是进行了相互交换。
　　如今他身体还是那样冰冷，她的身体却已不再寒凉，她拥抱着他，希望能用自己的体温，来温暖他这冰雕做成的身体。
　　毕竟啊。
　　那么那么的深爱。
　　腹中骨肉，便是最好的证明。
　　“啪，啪，啪。”
　　却是有着掌声，极为突兀的响起，在此地此景，显得极为的不和谐。
　　褚妖儿循声转头，灵识瞬间蔓延过去，立即就感知到了来者是谁。
　　她刚刚还在闭着的眼睛，此时竟是一下子便睁开了。
　　她感受着那股气息，试探般地道：“墨……衍？墨衍回来了？”
　　闻言，那掌声一停，有男人叹息般地道：“真是有了新人就忘了旧人，只听新人笑，不闻旧人哭……妖儿，我难得回来，你不赶紧用身体来犒劳犒劳我，你当着我的面和一座冰山拥抱，你有考虑到我的感受吗？”然后作势捂住自己的心口，蹙眉挤眼，一副十分痛苦的样子，“妖儿快来，我的心好冷，
　　的心好冷，等着你来疼。”
　　褚妖儿立时哭笑不得。
　　居然还学会用歌词了。
　　有本事你把这句歌词给唱出来，她绝对会点10086个赞。
　　她脸颊蹭了蹭临寒的颈项，正拥抱着的两人便分了开来。她没有下床，而是重新扯好因刚才动作而掉到腿上的被子，眼睛眨着，却是毫无焦距。
　　她分明是在看着墨衍的，但墨衍却是感到，她并没有看向他，显然这双眼睛还是看不见。
　　褚妖儿不下床过来，墨衍便只好自己走过去。
　　依旧是送她离开无涯海之时的那么一袭玄黑衣袍，上面没有任何的装饰，只在一侧绣了半朵盛开的夜色妖华，恰是画龙点睛之笔。他眉眼生得十分好看，那眼梢轻轻一勾，便是刹那间光华流转，最是动人心魄，邪肆而诡魅，带着点骨子里的不羁。
　　既有不羁，便有狂妄，便有霸道。
　　强势如他，整个黑暗世界里，唯他一人独尊。
　　这就是墨衍。
　　这就是大名鼎鼎的无涯海墨主。
　　也是褚妖儿私下里所认为的，能够担任妖孽一名而当之无愧的两人之一。
　　当然了，另外一个能被称为妖孽的，那自然是公认的天下第一妖孽玉缠祖师爷了。
　　只不过玉缠如今还没找过来，无法在褚妖儿的面前，来和墨衍一决高下，比比谁的妖孽程度更加深厚。
　　他走过来，完全无视临寒，毫不客气的拖鞋上床，坐到褚妖儿的身边，然后习惯性的便是伸手，要给她诊脉：“我之前听祁皇说你中了毒，不过具体是什么毒他说不上来，我给你看看，说不定我能治好……嗳？！”
　　他突地惊咦一声，觉得有些不对劲。
　　正叩在褚妖儿手腕上的手指仔细地感受了一遍，然后又感受了一遍，确定的确是喜脉后，他的面部表情立时变得分外生动。
　　白的黑的青的红的绿的，酸的甜的苦的辣的咸的，喜的怒的哀的乐的悲的，种种颜色，种种情绪，皆是在他五官上体现得淋漓尽致，比川剧变脸还要精彩。
　　精彩得连向来都是个冷冰冰壳子的临寒，也是忍不住抽了抽嘴角。
　　这是得有多震惊才能这么个模样。
　　诚然。
　　此刻的墨衍，的的确确是很震惊。
　　震惊到他满头满脑，都是在不停的重复着一句话。
　　居然怀孕了……
　　居然怀孕了居然怀孕了居然怀孕了！
　　重要的话说三遍！
　　不，三遍根本不够，一百遍一千遍一万遍也不够！
　　居！然！怀！孕！了！
　　居然怀孕了！
　　难怪见到他回来，一点都不惊喜，也没有立即投怀送抱，原来是怀孕了！
　　而且还是才怀上没多久，是最重要的头三，不能进行运动量太大诸多举动的时候。
　　头三……
　　孩子是临寒的！
　　绝对是临寒的！
　　不是临寒他名字就倒过来写！
　　几乎是一下子就想到了这点，墨衍表情还在纠结着，却是飞快的扭头，看了眼那一直被他给无视的临寒。
　　漆黑的眸子紧盯着那如同冰雪般的男人，其中隐隐隙开那么一丝儿杀气，令得这双黑曜石般的眼睛，看起来愈发的勾人心魄了，是种瑰丽却又极具危险的美。
　　临寒被他看得虽谈不上魂飞魄散汗毛倒竖，但也是被看得有些如坐针毡，不知道该说什么话，该做出什么动作好。
　　只不过，在墨衍这样带着杀气的目光的注视之下，临寒那一头冰白色的头发，以及那冰白色的眼睛，也是在以肉眼可见的速度，慢慢恢复了之前的乌黑。
　　但说全是乌黑也不尽然，因为临寒的眼睛即便是恢复了正常，但那眼底深处，却还是有着淡淡的冰白之色沉淀着，像是随时随地都能再让眼睛变成冰霜一样。
　　如果不是场合不对时机不对，墨衍还真要夸一句，二次元和三次元能够毫无任何后遗症的随意转化真是好有爱啊好有爱。
　　有爱泥煤！
　　你以为你能在二次元和三次元之间随意穿梭，就能掩盖你让妖儿怀孕的事实吗？
　　门都没有！
　　你说你上辈子是烧了多少年的高香，才能让妖儿怀上的第一个孩子居然是你的！
　　你说！
　　说不说！
　　不说打死你信不信！
　　嘤嘤嘤真的是快要妒忌死了好想杀人灭口！
　　墨衍看着看着，就从一脸的纠结变成了一脸的泫然欲泣。
　　他扭头继续看褚妖儿，感受着指尖下那沉稳跳动着的脉搏，他身体往前一探，便是歪进了褚妖儿的怀里，可着劲儿的开始撒娇，完全抛弃了身为墨主的威严。
　　“妖儿你居然怀孕了，你居然怀孕了！我好开心，我真的好开心，我为什么这么开心，我怎么会这么开心，孩子又不是我的，我居然还这么开心，妖儿你说我是不是傻了，明明不是我的血脉我居然还有种要当爹的感觉。”
　　虽然只是喜当爹的感觉，不过不管怎么说，都是要当爹了。
　　她的孩子就是他的孩子，甭管娃亲爹是谁，反正他是妖儿男人，娃生出来后，就得管他叫亲爹。
　　褚妖儿听着，忍不住就笑了，然后认真的点头：“嗯，鉴定完毕，你傻了，需要给你开个傻子证明吗”
　　墨衍越发欲哭无泪：“妖
　　无泪：“妖儿，我真的好开心啊，你怎么就不信呢。”
　　褚妖儿闻言笑得更欢了：“墨衍，你今天是不是没吃药？你今天真的萌萌哒。”
　　有病就治，有药就吃。
　　骚年，何弃疗！
　　墨衍跟褚妖儿腻歪了一会儿，终于将注意力放在了床前地面上那堆灵石之上。
　　那堆灵石，一看就知道是用来摆设阵法的，而且还是用来对付褚妖儿的。他思索了会儿，便看向临寒：“姬华和祁皇先我离开圣地的。他们两个呢？”
　　临寒也没想过要隐瞒他和褚妖儿，便道：“北区的军队来了，他们过去查探情况了。”
　　墨衍一听，果然。
　　他拊掌道：“这一出调虎离山用得不错，虽然是个早就被人用烂的计策，但事实证明这个计策用起来，还是屡试不爽。”转而再看褚妖儿，“你和大帝是不是有什么约定？”
　　这话问得有点莫名其妙。
　　不过墨衍自己心中却是清楚，褚妖儿和参商大帝之间，关系向来复杂难言，她已经来到参商海这么久，这样长的时间里，不信参商大帝没有找过她。
　　否则，参商大帝，也就不是参商大帝了。
　　话说回来，既然大帝会来找褚妖儿，那么以大帝的手段，绝对是会抛出什么条件来，让褚妖儿心甘情愿的上钩，这便是他们两人之间的约定了。
　　褚妖儿点头：“大帝说，只有七生果才能解我的毒。”
　　“连他自己都研究不出解药来？”墨衍挑眉，索性重新给她诊脉，再次得出的结论，还是她体内的这个毒，实在是前所未有，莫说见过了，连类似的毒都是压根没听说过，“他没说谎，这世上，除了七生果，还真没办法能解你的毒。”
　　褚妖儿自身实力已然是臻至化境，寻常的手段和解毒丸，根本无法对她体内的毒造成一星半点的动荡。
　　更为可怕的是，如果乱用药的话，或者以毒攻毒，不仅不会缓解她中毒症状，很有可能后来的毒素，会被她体内原先的毒素给吞噬合并，然后进行异变，成为更加崭新更加复杂的一种毒。
　　毒素变异什么的，真心好虐qwq。
　　难得能有连墨主大人都无法解决的毒，不过他也没垂头丧气，更没有气馁，而是再问：“大帝有说七生果什么时候成熟吗？”
　　褚妖儿算了算时间：“好像还有五天。”
　　五天。
　　这就是说，距离当年生死渡孕育出了七生花来，已然是过去了整整一万四千年的时间。
　　不过这个一万四千年和褚妖儿应该没有什么关联，或者说可能有关联，但这个关联却也是和他们七个人有关，否则那花，怎能是叫做七生花？
　　七生是代表了七个轮回，一个轮回是一个人，七个轮回便是七个人。
　　如此，七生花开，七生果结，这都是和褚妖儿有关的。
　　除此之外，七生花唯一和褚妖儿有关联的，就是既然距离七生果成熟还有五天的时间，那么参商大帝为什么会选择在这个时候，派人来古城？
　　一方面派来军队驻扎，一方面则是派遣专人想要控制住褚妖儿。
　　这怎么看，都是怎么不对劲的。
　　墨衍想了想，陡然脑洞大开：“难道他是在担心，我们一个个的都回来了，会影响他的大计，这才专门跑这么一趟？”
　　毕竟他们几个实力都是一等一的强，加在一起，1+1+1+1+1+1+1，结果可是远远大于7，就算参商大帝这几百年来摸索出了什么新的道路，但在绝对实力的碾压之下，绝对是咸鱼也难翻身。
　　这话说得有些自大，但墨衍还是脑洞大开的认为，这个可能性，估摸着占了百分之五十左右。
　　另外的百分之五十，墨衍就不敢打包票了。
　　时过境迁，参商大帝如今到达了怎样的境界，不正面较量，谁都不知道。
　　褚妖儿犹豫了片刻，方才摇头：“不是，他不担心你们，他主要是为了临寒。”
　　被点名的临寒立时侧耳倾听。
　　墨衍也是“哦？”了一声。
　　之前就听祁皇说，如今的参商大帝，比以前还要更加危险了，现在褚妖儿也这样说，看来现如今的大帝，是真危险。
　　有墨衍和临寒在，目前的城主府也算平安，用不着担心安全问题。褚妖儿便认真的开始分析：“当年他用计，针对临寒心境，没有毁了封印，反倒是毁了解开封印的最后一个步骤。我们在遗失之城里见到他的时候，他便动手彻底毁了临寒，然后我给解决了。不过我解决的程度不足，导致他还是能够有机可乘。不然的话，都是在城外，为什么只临寒一个人回来？这分明是故意的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　囧，段落问题，只能拆开来发，过会儿还有一章，就是大结局
　　纠结死我了，弄了一个多小时……本来满心欢喜上传结局，结果……抹泪

 大结局：七七归一，轮回传说

  论实力，当时在城外的三人之中，属姬华境界最高；论计谋，三人之中，乃祁皇城府最深。

    可姬华和祁皇，却都没有回来，回来的反倒是临寒。

    这样一思索，可不就真相大白？

    是有人引导临寒，才让临寒在伏龙阵开启的那个关键时刻，及时赶回来救褚妖儿。

    只是原本参商大帝可能是想再毁了临寒的心境，但没想到却是褚妖儿出其不意，借此机会逼迫临寒，没让临寒继续受参商大帝的算计。

    墨衍听了，扬唇一笑，笑容却是略有深意。

    他微微眯眼看着褚妖儿，语气间有些危险：“妖儿，你对他可真了解。”

    褚妖儿刚准备下意识地点头，说那是自然谁让我跟他在一起呆了那么久我不了解他这世上还有谁能了解他，却是突然察觉不对，谨慎道：“还好，被他算计那么多次，我多多少少也有些了解。”

    果然墨衍叹息一声：“妖儿，你怎么就不能让我好好吃一回醋呢。”

    褚妖儿无言。

    吃醋什么的，是个技术活。

    其实要是现在这里只他自己一个人，她兴许还会乐意让他吃醋，但旁边还有临寒呢，两个男人要是一起吃醋的话，那绝对是非常吓人的，她承担不起那个后果。

    请善待心灵脆弱的孕妇好吗TUT。

    褚妖儿正想着，突然又想要呕吐，且这回还是来势汹汹，她拧了眉，嘴巴也是被捂住了，然后飞快地掀开被褥，整个人扒在床沿，单手朝床底摸索盆子。

    墨衍见了，一个弯腰，将盆从床底下捞出来。

    褚妖儿抱着盆，立时吐了个稀里哗啦，把睡觉之前吃下的东西全吐出来了，眼泪也出来了，好不可怜。

    墨衍这还是第一次见她孕吐，当下无比心疼，也压根不嫌她吐出来的秽物，直接把盆拿去旁边盥洗室处理干净了。等处理完她吐出来的东西后，又让她漱了口，这才问道：“妖儿，你有没有什么特别想吃的东西？”

    褚妖儿想了想：“没有。”

    她现在只有点渴，想要喝水。

    于是一直不说话，但却是在旁默默学习着该如何照顾孕妇的临寒，便去给她倒了水，吹凉了才喂给她喝。

    近来衣来伸手饭来张口的日子，褚妖儿已然是过得习惯了，因此临寒手把手的喂她喝水，她也是很习惯的样子，一点都不矫情。

    墨衍再问：“真的没什么特别想吃的吗？比如什么酸梅，什么果脯，还有山楂之类的。”

    褚妖儿闻言再想了想，然后十分坦诚地道：“我不想吃酸的，我怀的应该不是儿子。”

    俗话说酸儿辣女，她到现在都没有想吃酸的，反倒是平时午饭晚饭的时候，她对辣味的饭菜比较钟情一些。

    所以肚子里的应该是个女孩儿才对。

    当父亲的向来都是希望妻子第一胎是个儿子，不过墨衍听她怀的可能是个女儿，竟是松了口气：“第一胎不是儿子就好。”

    褚妖儿疑惑了：“为什么不是儿子就好？”

    临寒也是看了一眼，表达自己同样不解。

    墨衍嘿嘿一笑，不说话。

    他能说，如果是个儿子的话，等儿子生出来后，比如说喂奶什么的，岂不是要霸占他们原有的福利？

    换做是女儿的话，那就只是很单纯的喂奶了，而不是占据他们的福利。

    所以，为了维护自己应有的福利，坚决不能让妖儿生儿子！

    墨主大人瞬间脑洞大开，开始思索要怎么办，才能让妖儿以后只生女儿，不生儿子。

    不过这件事他没有说出来，不然绝对要被恼羞成怒的褚妖儿给一脚踹下床。

    被爱人从床上踹下去的经历，他在无涯海的时候已经有过好几次了，如今不想再体会了，因为那委实是个黑历史。

    但这也能说明他家妖儿真的脸皮很薄很矜持哈哈哈。

    不多时，刚刚还是十分静谧的城主府，很快便变得喧哗了起来，是出城的人都回来了。

    果然，再过了会儿，卧房门被人推开，姬华和祁皇也终于是回来了。

    先前在古城城外处理着北区来军的事情，以姬华和祁皇的头脑，两人自然能够猜测出来，临寒的突然消失，是代表了什么。

    无非就是表面上的调虎离山，暗中却是请君入瓮，参商大帝当真用得一手好计谋。

    不过调虎离山成功了，但请君入瓮却是失败，因此没有丝毫惊讶的，姬华和祁皇目送着那突然集结而来的北区大军撤退离开，且半点都没有要回来的迹象。

    因为参商大帝心里清楚，如今北区在参商海里俨然失势，集全北区之力，能够集结出这么多的军队来，已是强弓末弩。而姬华这个当城主的，尽管几百年来都没有回过古城，但以姬华那五个追随者的能力，看起来小小的一个古城，古城里所累积的军事力量，绝对是空前强大的。

    否则，北区大军刚刚到来，姬华怎能舍得留褚妖儿一人在古城里，和祁皇临寒一起出城？根本就是一点都不担心的，白让参商大帝派遣这么一趟。

    是以，乍一见到褚妖儿床上居然多了个人，刚回来的姬华和祁皇，也没如何惊讶，只问道：“还有三个人，什么时候过来？”

    床上的墨衍摇头：“不知道，可能今天就会来，也可能还要等两天。”

    可能还要等两天。”

    说曹操曹操到，话音刚落，众人便只觉刚刚还是冷到要下雪的温度，突然变得有些暖了。

    转头一看，门外不知什么时候落了雪，白茫茫的雪铺洒大地，覆盖了夜间的雨水痕迹。那雪白凝华，有那么一点青色，恰似初春里第一点盈盈碧色，突然而然的出现在其中，化开万千春雪。

    雪融化之后，那便是春天要到了，所以气温就升高了。

    而青色向来干净澄澈，一如那正从漫漫白雪之中缓步而来的少年。

    青衫加身，肤色苍白，少年整个人宛若一碰即碎的瓷娃娃般精致漂亮，冰雪都无法描绘其半分风骨，端的是玲珑剔透的人儿。

    一看到来人，墨衍立时磨了磨牙，当真是仇人见面分外眼红。

    不消说，之前在东灵圣地的时候，墨衍可是被星陨给整得日夜都是泪千行。

    因为星陨拥有着世上最干净的纯净之心，不管外界对他怎么耳濡目染，怎么近朱者赤近墨者黑，他都还是单纯如同一张白纸，令得所有人在他的面前，都是要自惭形秽。

    这样的对比，在墨衍之前，更是让得墨衍相形见绌。

    甚至墨衍曾一度认为现在这个世界是不是都流行喜欢星陨这样的纯洁美少年，而不喜欢自己这样的邪魅美男子了。

    墨衍素来都不是个什么好货，尤其在玉缠去了东灵圣地之后，两个妖孽几乎是一拍即合，整日里不是嘿嘿嘿就是嘻嘻嘻，笑得那叫个阴险狡诈，那叫个心怀鬼胎，那叫个不怀好意狼狈为奸。

    是以，本就不是什么好货的墨衍，在玉缠的影响下，变得更不是什么好货了，这样一来，自去了圣地，就一直无形之中和墨衍作对的星陨，便是经常被墨衍给对上。

    而每次被墨衍给对上后，星陨也是压根无法理解这货的那些不可言说的思维，有时候他实在是被弄得手足无措了，便都会找姬华告状。

    姬华是默认的七人之首，星陨来告状，那姬华自然是要来亲自处理事情的。

    谁让星陨的身体一直都长不大，怎么看怎么是个少年，而他们全都是成熟男子，不能让人以为他们以大欺小吧。

    小孩子向大人告状什么的，当大人的怎么说都要出面一把。

    于是“以大欺小”的墨衍就经常被“大人”姬华给教训，轻则是告诫一番，重则那就直接按着揍一顿——反正以前他们两个为了妖儿也是曾多次大打出手，如今打一打，也算是缅怀过去的记忆。

    言归正传，如此一来，被姬华教训了许多许多次，小心眼儿的墨衍不敢看不惯姬华，便只能看不惯星陨，直觉星陨这个家伙绝对是自己此生最大克星。

    如今见到星陨也是从东灵圣地里出来，找到这里，墨衍冷眼看着，然后端着个高贵冷艳的姿态，十分高贵冷艳的哼了一声。

    “哼！”

    新仇旧恨齐上头的墨主大人傲娇扭头，看天看地看男人，就是不去看那翩翩而来的少年郎。

    不过少年郎显然也是不需要墨主大人来看的。

    他现在需要的，只是心上人的注视而已。

    果然，灵识感应到来人是谁，褚妖儿一笑，刚刚才呕吐过一回，她的脸色还有些苍白，但这并不妨碍她面上盈着的笑意，连那一双正面向了房门的血红眼眸，其中也是漾起了些许笑意：“星陨，你也来啦。”

    星陨本是走得有些缓慢的，闻言立即加快脚步，几乎是小跑一般，从卧房门口跑了进来。

    他跑到褚妖儿的床边，一双墨色眼瞳眨也不眨的盯着褚妖儿，白皙的脸容，有些红扑扑，是激动的。

    见状，男人们不禁感慨，果然这家伙太单纯，瞧这见到妖儿，那满心的爱慕，都在脸上体现得淋漓尽致了，连收敛都不会。

    这样的单纯他们也好想要，因为妖儿很明显会因此在某些方面上偏爱他……

    他们也真的好想被妖儿偏爱！

    “妖儿。”

    从少年的声音里，很轻易便能听出他此刻的喜悦。他站在床前，想要靠近褚妖儿，却又怕自己刚刚从风雪里走来，身上沾的寒气会浸染到她身上，他便不自觉又站得远了点，确定不会让她冷到，这才道：“妖儿，我回来啦，你想不想我？”

    闻言，褚妖儿唇角笑意加深，然后朝床外伸手，摸索了一番，方才摸索到少年那有些冰凉的手。

    她的手这会儿已经暖得有些热了，握在他的手上，便让他感到十分的温暖，真切是以前她还是个灵物的时候，所不会拥有的体温。她牵着他的手，将他拽过来，让他在床沿坐下，挤开了离她最近的墨衍，直让得墨衍眼睛一瞪，一下子便变得气鼓鼓的。

    旁边几人见了，都是无奈摇头，这两个家伙又无意中对上了。

    被挤了最好的位置，墨主大人并没有现场发作，只再度高贵冷艳的“哼”了一声，然后暗道失策。

    真是失策，忘了刚刚过来的时候，问问妖儿有没有思念自己……

    谁说拥有纯净之心的人就不会耍小心思了，瞧瞧瞧瞧，连自己堂堂墨主都没能说出口的话，这家伙却是说得那叫个正常自然！

    说好的纯洁得如同一张白纸呢？

    这样就是白纸的话，那自己岂不也是单纯得很？

    墨主大人表示自己此刻心情灰常滴不好。

    而将星

    而将星陨拉过来坐好后，褚妖儿才回答了星陨之前的话。

    周围都是人，不过都不是外人，她虽然还是矜羞，但没有以前那么容易害羞了。于是她微微笑着，歪了歪头，实诚道：“嗯，想你了，你就回来了。”然后另一只手也伸了过来，握住少年冰凉的手指，“真好。”

    刚刚墨衍还说剩下三个人不是今天就是过两天才回来呢，她第一个想的，就是单纯如星陨，离开东灵圣地后，要怎么样才能找到她？

    因为他实在是太单纯了，很多事情很多东西他都不明白，就算明白了也不能真正理解，她担心要他根据她解开封印后和以前不一样的气息来寻找她，他要怎么办才能找到她。

    不过想来拥有纯净之心也是一件好事，至少他可以全心全意的来寻找她，不被外界所扰，所以在墨衍之后，他便也找了过来，这速度不算慢。

    “妖儿对我真好。”

    单纯的美少年闻言便笑开了，眼眸亮如星子，亮晶晶的，满脸都是欣喜。不顾周围几人的注目，他没有被握住的另一只手伸过去，拥抱了一下爱人：“我也好想你，每天都在想，睡觉也在想。”

    褚妖儿听了，扑哧一笑：“是嘛，你有这么想我？”

    “有的有的，一直在想，从来都没有断过。”

    少年说得十分坦诚，显然说的都是真话。

    不过这话一说，不仅是墨衍，就连姬华都是禁不住侧目。

    乖乖。

    真没想到，这样单纯的美少年，说起情话来，居然也是一沓接着一沓。

    果然人不可貌相，少年不可斗量。

    简单的倾诉了一下自己的思念之情，仔细看了看褚妖儿的眼睛，确定她还是看不见的，星陨担忧道：“妖儿，还是没有解毒吗？”

    褚妖儿摇头：“没呢，等几天去生死渡，等七生花结果了，就能解毒了。”

    身为命定七人之一，星陨自然是知道七生果的用途。

    当即便点点头：“到时候我跟你一起去。”

    褚妖儿“嗯”了一声：“你们都要去的，我自己一个人不敢去。”

    星陨闻言疑惑了：“为什么不敢去？”

    “因为我有宝宝了啊，我和宝宝需要人来保护啊。”

    孕妇情绪转变特别快，毫无常理，譬如此刻的褚妖儿就很高兴。

    而在此之前她明明才和临寒演绎了一场相爱相杀的经典戏码，演技值已然破表。

    她扯着星陨的手，让他的手覆上她的小腹，然后睁眼看他，血色的眸子里满满的都是欢欣之意。

    她道：“你感受到了吗，里面有一个小宝宝呢。”说着，还松手比划了一下，“现在应该是刚成形没多久，大概这么大，嗯，还要再小一点，就这么大差不多，好小好小的。”

    双手比划出一个小小的形状，是她还在修真界里的时候，偶有一次经过人间，所看过的有关胎儿成长的视频。

    视频里面以卵子受精成功开始，一直播放到了胎儿从母亲体内生出，她虽然看得不甚仔细，全是快进看的，但或多或少也都记住了一些，这便能拿过来说，唬一唬纯洁美少年。

    果然一看她双手比划出来的大小，星陨感到十万分的惊奇：“它这么小啊。”说着，再次看向她那依旧平坦的小腹，“里面有一个这么小的宝宝，好神奇。”

    然后充分发挥了单纯如白纸般的特性，摸了摸她的肚子，再摸了摸她的肚子，觉得好奇又忐忑，妖儿的肚子里有了个小宝宝，那妖儿的身体是不是要更加痛苦了？

    她本来就已经中毒了，现在又怀孕，宝宝会不会受到影响？

    殿主之前都没有和他说过妖儿有朝一日也是要怀宝宝生宝宝的。

    他才想到这里，就见褚妖儿脸上的欢欣一下子就收敛了起来，取而代之的是皱眉的痛苦神情。

    他一愣：“妖儿，你怎么了，哪里不舒服？”

    姬华见了，二话不说，把床底下的盆捞了出来，往褚妖儿面前一放。

    她便抱着盆，继续吐个不停。

    不过这回吐的都是酸水，之前吃的东西已经在上一回里吐完了，胃里没什么东西可吐，可她还是一直犯恶心。

    祁皇起身去倒水，顺便安排人做点口味清淡的食物送来。

    褚妖儿一边吐，一边弱弱道：“记得多放点辣椒。”

    墨衍一拍额头。

    喜欢吃辣。

    果然怀的是个妞。

    然后转眼见星陨还是一副担忧到不知所措的模样，墨主大人心里头阴恻恻的冷笑了一声，这便斜睨着星陨，道：“真是少见多怪，妖儿这只是很正常的孕吐，不是不舒服，也不是生病。”

    分明是想要借机讽刺星陨什么都不懂的，可为什么话说出口来，却有点不对劲呢？

    墨衍正想着，就听星陨恍然大悟：“原来不是生病，这就好，我还以为妖儿是生病了，吓到我了。”

    墨衍：“……”

    喂喂喂！

    少年，你错重点了吧！

    我想表达的不是妖儿没生病而是你居然不知道妖儿这只是很正常的孕吐！

    果然不是同一个次元里的人话题永远无法凑到一起么。

    这样鸡同鸭讲不能更虐心。

    心好累啊，感觉不会再爱了呢。

    等等我好像一直都没爱过他……

    …

    见墨衍那一脸纠结扭曲的神情，饶是白纸一样的星陨，当下也是暗道不好。

    怎么说也是在东灵圣地里被欺负了好几个月的时间，星陨就算再单纯，也知道墨衍素来都看不惯他。

    美少年对此很不服气。

    你看不惯我，你以为我就能看惯你了吗？

    哼！

    然后美少年“唰”一下就整个儿的爬上床，躲到一直不说话的临寒背后，弱弱地开始控诉：“临寒，墨衍欺负我。”

    临寒不说话，只转了转头，看向背后好似柔弱小白兔一样的美少年。

    美少年眼中湿漉漉的，伸手指了指那边正十分无语看着到处找人告状的他的人：“你看，他的眼神好可怕，像是要吃了我一样。”

    临寒依言去看。

    果见墨衍眸中正隐着一丝儿杀气，冷冽而凛厉，几欲能划破眼前空气。

    不过这杀气在临寒看过来后，立时便是消失无踪了。

    然后墨主大人昂首挺胸，整个人看起来威武又严肃：“谁要吃了你，谁要吃了你？说，谁要吃了你，我绝对把他揍得屁股都开花，眼睛都绝对不眨一下。”

    星陨对此嗤之以鼻：“那有本事你就把你自己揍得屁股开花，我绝对不拦你。”

    墨衍狡辩道：“我为什么要揍我自己的屁股，我有要吃了你吗，有吗有吗，我怎么不知道。”

    星陨顿时无言以对。

    他好像真的没说要吃了他诶。

    怎么办又败给他了求救！

    被当做挡箭牌的临寒越发无语。

    这当着妖儿的面呢都敢这样掐架，平时妖儿不在的时候，可不是掐得更厉害？

    没看到星陨在找人告状的时候，那叫一个快速熟练，那叫一个理直气壮，完全是被墨衍给逼的，不会告状也愣是已经把告状这一门技能练习得炉火纯青。

    果然面对墨衍这么个妖孽祸害，白如星陨，也硬是得把自己给往黑里抹。

    不过话说回来，星陨也来了，算算目前聚集在这古城城主府里的，古帝姬华，墨主墨衍，吾皇祁皇，少殿星陨，宫主临寒，已经是五个人了。

    还差两个人。

    天尊慕凝和祖师爷玉缠。

    这两个人，会是谁先来？

    姬华略略一想，便下了定论：“一定是慕凝先来。”

    众人立即问为何是慕凝。

    姬华道：“玉缠爱美，一定会打扮得能倾倒众生了才会过来见妖儿。”

    相比之下，慕凝顶多找地方洗个澡，随便打理一下自己，就会立即寻找褚妖儿了。

    众人听了，深以为然。

    果然姬华就是姬华，说话总是这么的一语中的。

    褚妖儿却是摇头，并不赞同：“我敢说，肯定是玉缠先来。”

    众人立即追问为什么。

    褚妖儿用满含深意的口吻道：“难道你们不觉得，其实颓废美，也是很性感的吗？”

    音落，便听一道能让人魂儿都要飞了的酥麻声音响起：“知我者当真莫若妖儿也，你怎么就知道我会以颓废美的形象来看你，难道这就是传说中的心有灵犀一点通吗？我们真的是天生一对啊。”

    抬头一看，果见那才关上没多久的房门被推开，一道堪堪要点亮了整个雪天的赤红豔色，泠泠立于其中，赤红如血，豔丽如霞，千丈白雪里，一点胭脂色。

    那绯色太艳，如火如荼，连轻轻落于他肩上的雪花，都是被那色泽给消弭了去，无论如何都不能留下一星痕迹。

    感应到来人，褚妖儿撇撇嘴，抬了抬下颚：“喏，瞧见没，颓废美，妥妥的。”

    便见虽还是那么一袭艳红的衣，也还是那么一头带着点点紫色的发。但那衣衫凌乱，胸前襟口处露出大片肌肤，那锁骨精致，竟是比雪还要白上三分；那青丝亦是凌乱，被寒风吹拂而起，扫过那眉梢眼角，让人看得神游天外都是不知归处。

    当真是颓、废、美。

    这正以自身美色来诠释着何为颓废美的绯衣美人从雪里走来，刚进了门，便是飘一样的，不过那么一眨眼的功夫，就飘到了褚妖儿的床上，将她整个人给搂在怀里。

    然后第一句话就问：“妖儿，你怀孕了没？”

    褚妖儿点点头：“怀了。”

    得到肯定回答，玉缠轻出一口气：“终于怀上了。”旋即伸手覆上她的小腹，“我就知道，我给你做足了治疗，你身体肯定能好起来的。”

    这不，身体好了，这样快就怀孕了，他的功劳真是大大的。

    褚妖儿轻轻笑了一声。

    她自然知道，还在南区里的时候，玉缠常常会念叨着她的肚子怎么还没动静还没动静，然后转头就去给她准备治理体寒的各种东西，力求将她的体寒给彻底治愈，好让她的身体恢复健康，和正常人一样。

    后来她的身体便真的很健康了，所以怀上宝宝，也是理所当然的事情。

    这时候，有侍女敲门来，说是饭菜做好了，请帝妃进餐。

    姬华原想让人直接把饭菜送进来的，不过转眼一看，房间里人太多，要是被外人看到的话，指不定会被吓到，然后还要如何如何的传开。于是古帝亲自去开门，将盛了饭菜的托盘端进来，修长高大的身躯堵着门口，愣是没让侍女看到房间里面一星半点。

    侍女叹息着离去了。

    而

    而褚妖儿连续吐了两回，肚子里没食了，便也感到饿了。闻着饭菜那又麻又辣的味道，她抿了抿唇角，觉得自己快要流口水了，就从玉缠怀里爬起来，下床准备吃饭。

    却不知是脚软还是怎的，她才双脚挨地，身体一歪，堪堪要倒向地面。

    “哎哎哎，要倒了要倒了——”

    地上还铺着那些被弄乱的灵石，她这要是摔了上去，绝对要磕到不少。

    可是房间里六个男人，姬华正把饭菜端上桌面，星陨正缩在床上，拿临寒当挡箭牌和墨衍以眼神厮杀，玉缠则还懒洋洋的半坐在被窝里，没什么人能立即扶住她。

    只正站在床边的祁皇见状，急急过来揽住这个不让人省心的孕妇，避免她栽到灵石上去。

    于是褚妖儿没有摔倒。

    她在祁皇的帮助下重新站稳了，稍稍活动了一下腿脚，这才长出一口气：“这天天吐的，身子骨都虚了，等头三过了，我得好好锻炼锻炼。”

    孕妇虽说不能进行太过剧烈的运动，但平时多走走路，也是好的。

    玉缠从床上爬下来：“我之前问过人，人家说，如果最开始吐得厉害的话，其实也很正常，过了这段时间就好了，后面就不会怎么吐了。”说话间，已经下了床，也没穿鞋，只光着一双玉足在地毯上走，“妖儿，你吐多久了？”

    褚妖儿回忆了一下：“快十天了吧，这两天没之前吐得厉害了。”

    最近都能吃下饭了，以前吐得连喝水都成问题。

    玉缠道：“估计再过几天，就能好一些了。”

    褚妖儿道：“那正好，过几天要出远门，我还正愁着我这样天天吐，该去怎么见人呢。”

    说着，便被祁皇扶着坐在了凳子上，她拿了筷子，准备吃饭。

    因为情绪容易多变，吃东西的口味便也容易多变，所以尽管之前祁皇只吩咐了做她一个人的饭菜就好，但实际上侍女端过来的，简直是满汉全席，足够他们几个人一起吃了。

    甚至于，褚妖儿数了数筷子，十分无语的发现，果然考虑到她可能吃着吃着就会扔掉筷子呕吐，侍女给准备的筷子，足足有好几十双。

    完全可以让她一个菜用一双筷子，有钱任性。

    而不止是筷子有这么多，用来盛白饭的碗也是有好几十个。

    褚妖儿抚额。

    她近来情绪真的有变化很大吗，居然连碗筷都要特意准备这么多。

    真是森森伤害了一个年轻孕妇那脆弱的玻璃心，膝盖都中了好几箭。

    不过碗筷这么多，饭菜也这么多，她自己坐好后，六个人照顾着她善变的情绪，也没敢争位置，便都随意坐下了，然后纷纷拿了碗筷，准备开始吃饭。

    看着面前那各种各样的丰盛菜肴，褚妖儿寻思了一下，便把自己面前盛了白饭的碗推给旁边的玉缠，然后手一伸，就捞来了一碗不知放了多少辣椒，看起来红通通的面。

    看那碗面里除了辣椒之外，就再也看不到别的调味品了，玉缠抽了抽嘴角，她怎么就下得了口：“妖儿，最近这么喜欢吃辣？”

    褚妖儿双手正抱着碗沿，闻言点点头：“对啊，我怀的是女宝宝，所以喜欢吃辣。”

    玉缠应道：“女宝宝好，生出来和你一样可爱。”

    一夸褚妖儿可爱，她立时羞涩的笑了：“真的呀，我也觉得我生出来的宝宝一定很可爱。”然后咬了咬筷子，“唔，我以后还要继续生，给它生好多个弟弟妹妹，都和它一样可爱。”

    旁边姬华祁皇以及临寒不说话。

    之前是谁说打死都不要再生孩子了？

    唔，莫非是他们的错觉么。

    难得褚妖儿会主动选择要吃什么，而且看她那两眼放光的样子，似乎对这碗面非常满意，口水都快要流下来了，大家便也都不在意了，各自开始吃饭。

    若是放在往常，他们和褚妖儿一起吃饭的话，定是会不停夹菜给褚妖儿。不过现在不同寻常，比如星陨吃到了一个味道不错的菜，刚准备夹给褚妖儿吃，就见姬华轻轻摇了摇头，不让他夹菜。

    星陨茫然，以眼神询问为什么。

    姬华回道妖儿现在食欲奇怪，她想吃什么就让她吃什么，别给她吃其他的东西，不然她想吃却又硬吃，又该吐了。

    星陨恍然大悟，看来妖儿怀孕后，他要学习的东西还有很多。

    是以，餐桌上无人再给褚妖儿夹菜，只她抱着那碗红通通的面，“吸溜吸溜”的小口吃着，吃得满头大汗，也还是不肯停，显然是真喜欢这碗面。

    玉缠坐得离她最近，一会儿给她倒水，一会儿给她擦汗，自己倒是没吃多少，忙得不亦乐乎。

    祁皇看她吃得这么欢快，默默记下，心道等晚饭的时候，让侍女多做些这样麻辣的饭菜。

    褚妖儿吃饭慢，还要喝水，男人们便也陪着她吃得很慢，是以吃到了一半，没有敲门声，房门却是开了，转头一瞧，七个人里的最后一个人，正是到了。

    这最后一个人，自然是姗姗来迟的慕凝了。

    如此，时隔四百九十多年，七人再次齐聚，七七归一，一化七生。

    当初姬华曾言：“参商海七生花已开。”

    而今七人齐聚，七生果将结，所有和前世今生有所关联的一切，便也是时候解决了。

    这个解决，便是

    解决，便是五日之后的生死渡之约。

    生死渡——

    渡过生，渡过死，方能得见七生花。

    七生花，七生果，七生轮回渡生死。

    ——这才是生死渡七生花的真正偈语。

    而到底什么是七生，什么是轮回，什么是生死。

    这一切的一切，便也都是要在五日之后，方能了结。

    话说回来，说起慕凝，他和临寒其实是有些相似之处。

    比如他们两人的灵物本尊很是相似，都是和冰雪有关，不过慕凝的冰雪属性却要更加纯粹一些，而临寒的则是偏向于水属性。

    因而当年为了能够成功施展出夜色妖华，慕凝整个人是变作了一座冰雕的，而不是临寒变成冰雕那般的存在。

    另外比较相似的一点，便是临寒在经历了某些刺激，进行变化之后，临寒的头发是白的，眼睛也是白的。

    而慕凝则一直都是雪发璀璨，琉璃做眸。

    慕凝眼睛之中那纯净的琥珀色，是临寒所没有的，不同于真正冰霜的冷酷，慕凝的冷，乃是高高在上，似是不沾染凡间七情六欲之冷，清绝得让人不敢直视于他，参商大帝曾赞他“天尊实乃天人者也”。

    不过参商大帝也拿过褚妖儿来和他进行对比。

    因为以前的褚妖儿，只知杀戮，不懂情欲，那个时候的褚妖儿，便也是这样高高在上，视天下苍生为蝼蚁，蝼蚁尽不能入神灵眼，和慕凝更是相像。

    但也只是相像而已。

    真正的慕凝，其实还是很温柔的，几乎能暖化人，这点褚妖儿在云间天的时候，完全深有体会。

    如今，慕凝自东灵圣地归来，她便能继续享受他带来的独特温柔。

    “呀，阿凝，你也回来了，你是最后一个呢。”

    褚妖儿正吃得鼻尖都要冒汗，脸颊也是被辣得泛红。她抬头看向正朝她走来的人，努力的让自己的眼睛看起来是正在凝视着他：“你回来得最晚，要罚你。”

    慕凝闻言轻轻一笑，雪色袍袖一拂，便是在她身边另一个位置上坐下了。

    他刚从雪里来，身上还带着些许凉意，不过房间里很暖和，那凉意很快便被化解了去。他接过墨衍给他盛的饭，顺势再接了双筷子，这才道：“妖儿要罚我什么？”

    褚妖儿正色道：“罚你陪我吃辣椒。”说着，灵识释放出来，在桌子上一些色泽红通通，一看就知道特别辣的饭菜上流连，很快就选了其中一样，伸手指了指，“快快快，你吃这个，罚你在我把剩下半碗面吃完之前，你必须吃完这个，不然我今天就不理你了。”

    慕凝循着一看，其他六人也是跟着一看。

    这一看，玉缠立时笑开了，笑得花枝乱颤，眼泪都快要出来了。

    “那是传说中的魔鬼椒吧？听说是辣椒之中的极品，连牛吃了都能被辣疯。”

    介绍完由这种魔鬼椒所做成的剁椒鱼头，玉缠十分同情且十分怜悯地看了慕凝一眼：“希望你吃完后，还能活着，不然明年的今天，我就要给你烧纸钱了。”

    慕凝不语。

    其余几人也是忍不住笑，然后墨衍十分哥俩儿好的拍了拍他肩膀：“没事，你就放心大胆的吃吧，就算真辣死了，也有我给你收尸，绝对不会让你横尸饭桌的。”

    慕凝望了那盘魔鬼椒剁椒鱼头半晌，良久才幽幽冒出一句：“那妖儿，你今天还是别理我了，我吃辣上火厉害，我不敢吃。”

    莫说这种魔鬼椒了，就算是最常见的那种青椒啊红辣椒啊，他也是不敢吃的。

    一旦吃了一点点辣，哪怕只有小拇指盖那么小的一点点，他的身体也是受不了的，好点只是过敏发痒，严重了能直接皮肤溃烂的。

    这和他体质有关，他体质属冰雪，是种纯粹的冷，而辣椒属火，自古以来冰火不相容，就算是精通医术的墨衍，对他这种体质也是束手无策，只能嘱咐他平时不要吃辣，那就半点事都没有。

    “你不吃啊。”

    褚妖儿皱了皱眉，手中筷子也是放了下去。

    姬华见了，也是一皱眉。

    这才吃了一小半，顶多四分饱，妖儿不可能为着慕凝不继续吃了？

    姬华正待给慕凝使眼色，要慕凝先应承了，就见褚妖儿把只吃了一半的面往前面一推：“那我也不吃了。”

    姬华：“……”

    糟。

    慢了一步。

    慕凝微一挑眉：“为什么不吃了？我不能吃辣，你能吃啊。”

    褚妖儿单手撑住下巴，一脸忧愁：“可是你不能吃啊，那我陪你，我也不吃好了。”

    慕凝此时还不知道她已经怀孕了，性子变化厉害，闻言只道：“我就算几百年不吃东西也没事，可是你必须得吃。”

    褚妖儿奇道：“我为什么必须要吃？我几百年不吃东西，我也没事啊，我以前在圣地里的时候，就从来都没吃过东西。”

    “因为你怀孕了。”玉缠接口道，将被她推开的面又推了回去，“你不吃没关系，可是肚子里的宝宝会饿啊。它还没出生，又不会修炼，达不到不吃东西的那种境界。难道你忍心一直不吃东西，等宝宝生下来后，瘦得跟猴儿似的？”

    他说得好有道理，我竟无言以对。

    于是无视了听到她怀孕消息而直接崩裂了一张脸的慕凝，褚妖儿拿了筷子，继续乖

    子，继续乖乖吃面。

    玉缠叹息一声。

    哄孕妇吃饭什么的，真是一把辛酸泪。

    哄好了褚妖儿，玉缠转眼一看，慕凝居然被震惊到连手里筷子都掉了。玉缠便重新拿了双筷子递给他，道：“别这么惊讶，妖儿怀孕不是很正常嘛，悠着点儿。赶紧吃饭，饭都要凉了。”

    慕凝闻言回过神来，缓缓吐出一口气来：“孩子是谁的？你的还是临寒的？”

    临寒开口：“我的。”

    慕凝立时放下心来：“是你的就好。”

    临寒唇角动了动，似乎笑了笑。

    就知道慕凝会是这样的反应。

    玉缠一听，不乐意了：“为什么是临寒的就好，你怎么不说是我的就好？”

    慕凝轻飘飘瞥了一眼，眸光似是琥珀琉璃，雪发三千肆意披散，他姿态那叫个真正的高贵冷艳，是连墨衍都学不来的：“临寒的孩子一定特别乖巧，你的孩子嘛，”他停顿了一下，沉吟一瞬，“如果是你的孩子，那出生之后一定特别调皮捣蛋，是个惹祸精。”

    玉缠想反驳的，但思考了一会儿，竟发现自己居然一句话都反驳不了。

    因为慕凝说得完全正确，玉缠平日里就是这样一个喜欢惹麻烦出风头的人。

    不然，以玉缠那南区妖宗祖师爷的名头，何以让得整个南区人都是以八卦自家祖师爷为乐？分明也是个混世魔王，才能混得个如此田地。

    玉缠最终没说话，只刮了慕凝一眼，学着墨衍高贵冷艳的哼了一声，埋头继续吃饭了，眼不见为净。

    诚然。

    继墨衍与星陨对上后，慕凝和玉缠也是一对相爱相杀的好cp。

    至于慕凝和玉缠相爱相杀的原因，如今已然不可考，只知道早在天变之前，他们两个就已经卯上了，不是玉缠打击慕凝，就是慕凝嘲讽玉缠，总之两个人的嘲讽技能已然满级，彼此一对上，那就是针尖对麦芒，互不相让。

    但现下顾及褚妖儿，两人便也适时停火，没有继续下去。

    午饭得以继续下去。

    而不知是不是七个人如今都回来了，让得褚妖儿心情大好，她吃完了那一碗红通通的拉面，便把筷子伸向了慕凝没有动的那一盘剁椒鱼头。

    她本来就挺喜欢吃辣，只是限制于口味不是特别重的辣味上，如今怀了个女儿，更喜吃辣，以前她不敢尝试的种种辣味，如今也都敢吃了，是以慕凝看她抱着那魔鬼椒做的剁椒鱼头吃得欢快，他不禁有些无语凝噎。

    有个喜欢吃辣，而自己做为丈夫却不能陪着吃辣的老婆，真是略糟心啊。

    而不止慕凝如此想法，在座的最能吃辣的玉缠，看着那连鱼肉都几乎快要成了红通通的剁椒鱼头，也是千言万语凝聚在嘴边，却是一个字都说不出来。

    看来妖儿肚子里绝对是个女娃娃没有错，估计还是个性格特别泼辣的女娃娃。

    不然，还在母亲肚子里，就能影响母亲这么喜欢吃辣，日后生下来了，性格不是泼辣，还能是什么？

    但反过来想想，物极必反，妖儿这么喜欢吃辣，说不定回头生了宝宝，宝宝也是像慕凝那样，一点辣都吃不得的。

    不管怎么样，如今还在头三，正是危险期，要生宝宝还早，现在说这么多也全都是猜测而已。

    只要褚妖儿能吃好喝好睡好，甭管她能吃多少辣，她舒坦了，那就行了。

    一整盘剁椒鱼头，褚妖儿足足吃了一大半，方才觉得实在吃不下去了，放下筷子，满足地擦了擦嘴。

    “吃饱了？”

    慕凝再给她擦了擦手，擦掉她手上刚刚溅上的油渍，动作温柔不已。

    她点点头：“饱了。”然后打个哈欠，“我困了，想睡觉。”

    由于她近来身体状况不好，寻常睡觉的话，只要没什么大事要忙，男人们便是要有人陪她睡觉的。而且因为之前故意排斥临寒的缘故，平时也就姬华和祁皇轮流着陪她，两个人的分配工作是很简单的。

    但如今七个人都回来了，陪睡这档子事，反倒不好分配了。

    仔细算一算，她晚上要正常睡一觉，然后上午也会小睡一会儿，午饭后也要午睡，一天一夜下来，她得睡三回。

    一回一个男人，七个人，也还能很好的分配。

    于是七人就开始讨论，这次午睡谁去陪着最好。

    首先姬华和祁皇被排除了，因为他们两个之前已经陪了不少次，如今人都回来了，得维持平衡，不然人多容易闹矛盾，对谁都不好。

    剩下五个人推来推去，最后这个活儿便落到了慕凝的头上。

    原因无他，他在东灵圣地里呆的时间，只在姬华之后，和褚妖儿分离的时间太长，怎么说也要让他好好温存温存。

    陪睡人员就这样定下了。

    褚妖儿没出声参与，只坐在凳子上撑着下巴看他们讨论得如火如荼，心思却是神游天外，跑了不知多远。

    只等结果定下来后，慕凝一把将她横抱起来，要抱她上床的时候，她才回过神来，却是突然问了一个她觉得很严重的问题。

    “现在我在怀孕。要是我不怀孕了，该怎么办？”

    怎么办？

    什么怎么办，哪里怎么办？

    众人表示不解。

    褚妖儿便只好往细里问：“现在怀孕是你们陪我睡觉，等我不怀孕了

    我不怀孕了，我睡觉的话……”

    话未说完，便被姬华打断：“那是以后的事。现在你要做的就是睡觉，好好养胎，想吃什么就说，等两天稳定下来，我们就去中境了。”

    古城本就坐落在西区与中境交界之处，想要去中境，路程很短，御风飞行可以，走空间通道也可以，不过空间通道里乱流极多，很不稳定，担心会对褚妖儿的身体造成什么不好的影响，姬华早就决定，等她身体好一些了，他们就动身，御风去中境。

    听姬华这样说，褚妖儿也只得闷闷不乐地“哦”了一声，就把脑袋埋进慕凝怀里，闭上眼装死。

    慕凝一时啼笑皆非。

    这傻姑娘，好好养胎就行，乱想个什么。

    真到了那个时候，哭都来不及，哪像现在，居然还有闲心去思考了。

    很快，饭桌上的东西都被清理了出去，其余人也都出去了，房间里便只慕凝和褚妖儿。

    他将褚妖儿抱上床，整理好被褥，便半靠着床头坐着，褚妖儿脑袋枕在他怀里，脖子以下全被被子裹得严严实实，包管一点寒气都是进不去。

    “阿凝。”

    身边没其他人的时候，褚妖儿总是喜欢这样喊他，因为她觉得这个称呼特别的亲昵，也特别的好听。她的手被他捂在白衣里头，几乎是与他肌肤相亲了，她一点都不冷，全身上下都是暖洋洋的。

    卧房里铺设的有地龙，点点熏香循着热气在房里缭绕，很是暖和。慕凝本就在看着她，闻言轻轻应了一声：“不是困了吗？怎么还不睡。”

    “抱着你，就不想睡了。”她道，眉眼难得安宁平和，“还有就是，有一句话，刚才没和你说，因为人太多了。”

    人多，就不太好意思说出口。

    慕凝知道她脸皮薄，便道：“现在没人了，你可以说给我听。”

    她眨眨眼，血红的色泽清澈无比，像是个不谙世事的纯真小女孩，恍惚让他有种又回到了云间天时，她灵识不甚清醒的时候。

    果然，连声音也是柔柔的软软的：“阿凝，你终于回来了，我好想你呢。”又重复了一句，“好想好想。”

    说完了，她打了个哈欠，抱着他的腰，闭上眼，睡觉了。

    徒留慕凝因她的话愣忡一瞬，然后唇角微扬，笑意温润而又柔和。

    “是么。”他低声地道，并没有打扰她的睡眠，修长手指轻轻抚上她散落在他身上的长发，“我也很想你呢，妖儿。”

    妖儿。

    妖儿。

    这世界上，怎么就会有你这么一个人，令我如此牵肠挂肚，朝思暮想？

    你可知思之欲狂，你可知思之欲癫？

    爱你入骨，疼你入骨，宠你入骨。

    血骨相融，化不开烙骨之情。

    他慢慢伸出手来，拥抱住已然安睡的人。

    动作小心翼翼，温柔到让人一点都察觉不出来。

    房外，冬雪纷飞，冰雕玉砌，银装素裹。

    房内，春暖花开，风和日丽，晴空万里。

    ……

    正如玉缠所说，这几日里，褚妖儿孕吐症状明显减轻，她吃东西不会再怎样呕吐，也能出屋子到处走走了。

    孕吐频率飞快的降低，导致褚妖儿安分了一段时间后，就又开始出现在古城里的大街小巷中，继续横扫古城之中的美食。

    于是古城中人便十分有幸的能经常看到，他们帝妃凉凉老老实实乖乖巧巧的坐在某个小摊子上，身边有着某个俊美得天神一般的男人在陪着，然后有着另外同样美得天怒人怨的男人去给她买吃的，生活不要太滋润。

    真正是衣来伸手，饭来张口，想啥有啥，要啥有啥，张张嘴动动手就好，保管有人给她办理得稳稳当当。

    见到这样羡煞旁人的一幕，古城中人总是忍不住感慨，他们这双单身狗专属24K钛合金狗眼，最近一点都不能接受打击，老是瞎掉，害得他们最近换眼睛换得好勤快，都快赶不上帝妃凉凉那秀恩爱的速度了。

    凉凉，美丽的凉凉，温柔的凉凉，威武的凉凉，霸气的凉凉，求您老行行好，别再欺负俺们这些单身狗了好吗？

    本来就是单身狗，攒钱留着以后娶媳妇，结果现在私房钱全拿去换钛合金了，而且还一换就停不下来，导致俺们都已经成了大穷逼了嘤嘤嘤。

    凉凉您就高抬贵手行行好，放过俺们这群穷逼成吗！

    大爷给您跪下了！

    不过古城人民想归想，这样的想法，还是不为褚妖儿所知。

    因为她才舒坦了没两天，就准备一番，开始动身，离开古城，前往中境。

    先前说了，中境离古城是很近的，即便考虑到褚妖儿的双身子，走得再慢，也是要不了半个时辰，便是到了中境。

    中境是星殿的地盘，而星陨又是星殿的少殿，因此来到生死渡后，连排队报名都不用了，统共八个人直接被领进山洞里，专门去往生死渡的入口了。

    若是按照以往，他们得排队，然后报名，接着注册信息，领取晶石，再等这一批进入生死渡的人数满了，才能前往生死渡的入口，经历生死渡所带来的种种危险考验。

    不过现在，褚妖儿自身是老早就通过了生死渡的考验，星陨又是名正言顺的星殿人，其余六个，以前也是早早就闯过生死渡的，对生死渡有着或多或少的了解，

    少的了解，身上都有生死渡的气息，自然想进生死渡，就非常简单，用不着像以前褚妖儿那么麻烦。

    是以还在苦哈哈排着队等报名的人，眼睁睁看着褚妖儿一行八个人直接就进去了，一个个不由都是羡慕嫉妒恨，眼睛都要红了。

    这来的都是谁啊，派头居然这么大！

    啧啧，刚才瞧清楚了，居然还是生死渡最高负责人接待的，真是厉害。

    不过也有人心里不爽，冷哼出声：“肯定是收了不少好处，这才开了后门。嘁，生死渡，嘴上说着公平，其实也不过如此。”

    身旁友人听见这话，还没来得及劝告这话不能说，眼角就瞥见有星殿的人过来。

    于是友人立即不敢做声了，连头都低下了，表明自己不认识这人，免得引火上身。

    来人是属星殿外殿的，直截了当便问：“你刚才说什么？”

    那人在自己所属的区里地位不低，颇有傲气，闻言便道：“我说，你们星殿的人，也见不得多么公平，这样堂而皇之的给人开后门，你们就不怕天下人耻笑吗？”

    “开后门？”那星殿人听了，面色有些古怪，眼神里也满是无语，“你知道刚才那进去的几个人是谁吗？”

    这话一说，周围正排着队的人不由都是竖起了耳朵。

    对啊，那几个人是谁？

    虽然那几个人进去的时候速度太快，但勉强还是能看出，是一个女人七个男人的，个个长得好像都还不赖。

    那乱开嘴炮的人道：“不知道。是谁？”

    星殿人道：“《妖孽的风流韵事》，看过没？”

    《妖孽的风流韵事》老早便已火遍大江南北，不说人手一本，每家每户也几乎都收藏的有一本。

    甚至脑残粉们还为此写了不少YY同人续集，如什么《妖孽同人之师父在上我在下》，如什么《妖孽同人之师叔莫走等等我》，如什么《妖孽同人之你个让我又爱又恨的磨人小妖精》，零零总总，简直是数不胜数，让人看得那叫个大开眼界。

    不过这些同人文，销量普遍都没有《妖孽》原著的好，往往只能火一段时间，就掀不起什么浪花了，而不能像《妖孽》这样，一火就是火了好几个月，如今也还是在火，经常能听到某某个区里又卖断货的消息，参商人已然是习惯了，然后十分疯狂地继续高价购买此书。

    开嘴炮的人自然也是收藏的有一本，并且还是金字超级典藏版，十分的珍贵，上面还有焕觉大大的亲笔签名呢，他把这书当传家宝一样看待，每天都要翻一翻看一看，末了还要敬香，可见他对这书的忠诚。

    于是他便点点头：“看过，都快会背了。”

    星殿人再道：“《神女的绝宠》，看过没？”

    那人继续点头：“看过，也快会背了。”

    星殿人闻言，古怪一笑。

    作为焕觉大大的第二本火热畅销书，《神女的绝宠》和《妖孽》一样，也是火得厉害，并且也是衍生出了不少续集同人，其中更以焕觉大大亲笔创作的一本同人最为火热。

    该同人名为《神女后传之拿什么来拯救你，我的魔王大人》，里面的女主角还是神女，但男主角却是摇身一变，变成在《神女的绝宠》里，与神女相爱相杀的那个邪恶大魔王，和转世的神女来了一场可歌可泣的伟大爱情故事，看得众多粉丝为之改观，说魔王大人其实也是个好男人，因为魔王大人对神女太好了，好到她们少女心简直爆棚。

    不过结局是悲剧，神女最终还是为了世界，选择与魔王同归于尽，两人共赴黄泉，做了一对苦命鸳鸯。

    为此不少脑残粉都是流下了悲伤的泪水，然后一致强烈要求焕觉大大再写一本续集，内容就写轮回投胎后的神女和魔王大人的相遇相爱。

    不过作为一个特别接地气的大大，焕觉表示最近连续创作出书实在太累，需要好好休息一段时间，等成了亲再来继续写。

    焕觉大大还说，成家立业后，自己会更成熟不少，相信到了那个时候，那样成熟的自己，再继续动笔的话，写出来的故事，也会比现在的更好，更能让大家喜爱。

    焕觉大大表示写作圈里的人都应该向自己学习才对，只有不断的努力努力再努力，坚持学习和累积知识，才能写出更好的脍炙人口的作品了。

    焕觉大大的未婚妻乌拉拉表示我家未婚夫大大真是萌萌哒帅帅哒伦家爱死他啦跪舔跪舔！

    一石激起千层浪。

    啥？！

    焕觉大大要成亲了？！

    新娘是谁？！

    我们认识吗？！

    得知亲爱的焕觉大大居然要成亲了，脑残粉们泪奔的同时，也是由衷的祝福大大。

    大大结婚了，新娘不是我……

    不如去天台集合吧，口号就叫“大大我爱你可是你娶的不是我那我们只好来生再见”，为期一天，过时不候，全参商海包邮哟亲！

    咳咳，好了，言归正传。

    焕觉接连创作出来的两本书，《妖孽的风流韵事》与《神女的绝宠》都是如此火爆如此畅销，上至千年老妖怪，下至三岁小屁孩，真真是全民追书妇孺皆知。

    因此那个星殿人说出来后，不仅开嘴炮的人知道，周围正排着队等待进入生死渡的人，也都是看过这本书。

    于是，在听到星殿人接下来的话

    接下来的话后，在场众人，都是忍不住一阵风中凌乱，直觉自己是不是产生了幻觉，不然怎么会幻听呢？

    那个开嘴炮的人当即也是傻了，下巴掉到地上，眼珠子也是快要从眼眶里瞪出来。

    因为星殿人道：“既然你看过，那我就大发慈悲的告诉你，《妖孽》和《神女》的女主人公原型，就是你刚才说的开后门的人。”

    《妖孽》和《神女》这两本书，倘若按照时间来进行排序的话，那么就是《神女》在前，《妖孽》在后。

    并且大家也都众所周知的，就是《神女》和《妖孽》里的故事，很多都是真的，是焕觉以真正发生过的事情为蓝本进行创作的，非常具有考据价值，两本书里面的各个人物，也早已是被扒了个干净，大街上随便逮个人，随口一说也能把两本书里人物的原型给说出个鼻子眼。

    好比作为主角，最能带动读者们的那个女主角，就是他们的东灵圣地吾主；贯穿两本原著以及一本同人的反派大魔王，就是北区参商遗宗的参商大帝。

    然后作为《妖孽》男主角的那位，妥妥的南区妖宗祖师爷；《神女》里的七个人里面，也是有祖师爷，另外六个人的身份，大家不说，心里也都清楚。

    可正是因为都清楚，如今听这个星殿人说出这么一句话来，大家普遍都是呆了，愣了，傻了，疯了，癫了。

    每个人都是瞪大了眼睛，见鬼一样的盯着那星殿人看。

    特么你拿劳资当猴耍，你跟劳资说刚才进去的那几个人，就是劳资的男神女神？

    你说劳资的男神女神刚刚跟劳资擦肩而过，其中还有人看了劳资一眼？

    确定你不是在逗？我？玩？

    确定一定以及肯定？！

    啊啊啊啊要疯了疯了疯了！

    神作里面的男女主角居然集体来到了生死渡还和他们擦肩而过而他们却是现在才知道这个消息！

    人们简直要抓狂。

    尽管面上还是呆愣到无法做出任何的表情，但请相信，此刻他们每一个人的心中，都是有着无数头草泥马疯狂的呼啸而过，一边撒开四蹄欢乐地奔跑，一边欢乐的叫道“卧槽卧槽”。

    而后便听那星殿人十分淡定的道：“都发什么呆，赶紧排队了，马上这一批人就要满了。”然后就兀自嘟囔了一句，“要是好运的话，说不定还能和吾主他们一起探索生死渡呢。”

    不过后面这句话声音太小，没人能听见。

    否则，听见这句话，现在正排队着的这些人，绝对会真正的疯狂。

    星殿人暗自嘟囔完了，对着那已然是呆滞好似雕塑的开嘴炮的人道：“小子，下次想要说人开后门呢，劝你啊，悠着点儿，那几位，可是几百年前就都来过生死渡了，我们星殿派人接待一下，有什么不可？除非你有朝一日你也能像那几位一样，爬到最高峰，相信我，你要是来了生死渡，你也会得到和他们相同的待遇。”

    说完，拍了拍那人的肩膀，叹息着摇头离开了，也没难为这个人。

    只是离开后，才一过了某个拐角，这星殿人立时就“哈哈哈”的笑疯了。

    原来刚才那个淡定模样，根本就是装出来的。

    “艾玛艾玛！总算体会了一回啥叫狐假虎威了，还是假着吾主的威，真是好爽啊哈哈哈！不行，我一定要把这个事情告诉给焕觉大大，给焕觉大大提供真实的情报，说不定大大一高兴，就结婚之前写书了也说不定呢！到时候大大一定会感谢我，我就可以趁机见到大大，还可以见到大大的老婆呢！”

    说干就干，立马从储物空间里找来一本保护得十分崭新，好像根本没被人翻阅过一样的金字超级典藏版的《妖孽的风流韵事》，可见他对这本书的爱护。

    掀开扉页，入目便是焕觉的亲笔签名，甚至还有焕觉在南区妖宗上的联系方式。

    诚然，这家伙也是个脑残粉。

    而且还是给焕觉印象不错的脑残粉，不然焕觉根本不会写下自己的联系方式。

    名人，名声太大，也是个负累哟。

    抄下这个联系方式后，该星殿人马不停蹄的就去忙活了，力求要将此次邂逅吾主给讲述得仔细仔细再仔细，一定要让焕觉大大灵感迸发，写出一本惊天地泣鬼神的绝世神作来！

    而这一切，已经进了生死渡里的人，并不知道。

    仍然和上次进入生死渡的时候一样，褚妖儿用灵识感应到的，和别人眼睛所看到的并不一样。

    她以前所感应到的是只有着鬼魂的生死渡，如今感应到的，也还是如此。

    就是这段时间以来，好像再没有人能够进入她所感应到的这个空间，生死渡十八层地狱的第一层里，她上回来的时候是什么样，这回来的时候也还是什么样。

    就连鬼魂，以前是解决了多少的数量，如今也还是多少的数量。

    说起鬼魂，褚妖儿想起能够用来温养魂魄的灵魂力量。

    她把贴身佩戴的紫极之链给取出来，灵识探进去，感应了一下，这便发现，紫极之链里储存着的褚紫晟和秦极云的一魄，虽还是没有清醒过来，但那两个一魄却是越发的稳定了，隐隐有着要凝实的迹象。

    如果这两个一魄当真有朝一日会凝成了实质，那么也就不用继续呆在紫极之链里，而是可以像灵识体那样，离开紫极之链

    开紫极之链，像正常人一样生活。

    褚妖儿忍不住开始想，此行生死渡，若是能将一路上遇到的鬼魂都解决掉，再行让紫极之链吸收庞大的灵魂力量，父王母妃的这一魄，便会更加稳定，然后就有可能凝成实质醒过来了？

    只要醒过来，等此间事了，她就可以去真正的地狱，寻找父王母亲的三魂六魄，让父王母妃复活了。

    不过复活这件事，说起来容易，做起来难。

    地狱里魂魄千千万万，虽都只是东灵位面死去生灵的魂魄集聚地，但无法轮回投生的孤魂野鬼，也是数不胜数，想要寻找两个人的三魂六魄，并且还是四散的并不集中的三魂六魄，无异于大海捞针，十分困难。

    快了的话，找上十天半个月，都没什么；

    慢了的话，可能一年，两年，五年，十年，都是找不到。

    但褚妖儿对此却还是很有信心。

    她一直都坚信一句话，世上无难事，只怕有心人，只要她足够认真，足够坚持，就绝对能在地狱里找寻到她父王母妃的三魂六魄，从而复活父母，一家三口重新团聚。

    她一直都在为着这点而努力，从没有将父王母妃的复活，给抛之脑后。

    而除了复活褚紫晟和秦极云外，褚妖儿还一直念念不忘的，就是她的王叔褚王褚傲天。

    褚傲天为了褚紫晟，隐忍十数年，好不容易得知兄长并未陨落，却是只团聚了那么片刻时间，便是再度为褚紫晟身陨。

    褚傲天其实是褚妖儿心中的一根刺。

    因为褚紫晟和秦极云还可以复活，但褚傲天却是根本无法复活的。

    甚至，早在无涯海的时候，褚傲天的灵魂，就该已经投胎转世了。

    就是不知道，褚傲天可有喝下孟婆汤，是携带着记忆转世，还是已然忘却前世今生，成了个他们最熟悉的陌生人？

    不过就算喝了孟婆汤也没什么。

    褚妖儿相信，等自己真正掌握了控魂心法，便能找到褚傲天了。

    想到这里，褚妖儿心中越发坚定了。

    见褚妖儿心情突然好了起来，甚至眼睛里都满是跃跃欲试的姿态。姬华等人对视一眼，便道：“妖儿，你怎么这么开心？”

    明明前面都是一只又一只恶心至极的怪物，她是看到了什么，居然这么兴奋？

    难道是为了终于能够大开杀戒而兴奋吗，可她双身子，他们哪里能让她动手。

    诚然。

    即便强如姬华七人，他们也是没有那个荣幸，能看到褚妖儿所身处的那个空间。

    褚妖儿知道生死渡这里很不同寻常，尤其是七生花，她能身处这个除了她之外，从未有人到来过的空间，兴许就是和七生花有关。

    否则，她前世本尊乃夜色妖华，夜色妖华可是生长在东灵圣地里的，和生死渡这里相差不知多少个十万八千里，如何能与生死渡里的七生花产生这样那样的关系？

    不过她如今并不打算将这个联系说出来，一切还都要等到了第十八层再做打算。

    ——七生花，开在最深的那一层。

    褚妖儿将紫极之链郑重收好，然后无法视物的眼睛看向前方未知的黑暗：“十八层地狱里有很多鬼魂呢，我可以吸收它们身上的灵魂力量，让父王和母妃醒过来。”

    “哦？鬼魂？”

    七人看了看，灵识也是释放出来，查探一圈，然后摇摇头。

    他们并没有看到鬼魂。

    想来妖儿现在所在的空间，和他们在的并不是同一个。

    不过关于褚紫晟和秦极云的事，在场的墨衍是最清楚的，因为当时他就在场，亲眼目睹，并且也亲身经历了那件惨痛之事。

    墨衍笑道：“妖儿还不知道吧，那个时候，我跟大帝打了一个赌。”

    褚妖儿果真不知道，那个时候她正满心慌乱，哪里会去关注墨衍的行为举动：“你和他打了什么赌？”

    墨衍道：“我和他赌，他那天杀了岳父岳母，他会后悔他的所作所为，赌的代价，就是他会在你手中灰飞烟灭。”

    褚妖儿问：“嗯，他说什么了吗？”

    墨衍道：“他一开始不肯和我赌的，说这个赌约对他不公平。然后，你猜我怎么说的？”

    “你怎么说的？”

    “我说你为什么不和我赌，若我输了，这就表明我对妖儿理解不够深，我也不够资格再站在妖儿身边，我要付出的代价，是你乐于见到的。然后他就跟我赌了，结果我赢了。”

    褚妖儿撇撇嘴：“你早就知道父王母妃能复活，你故意讹他的。”

    墨衍立时就笑了：“对啊，我就是故意讹他的，谁让他那么自以为是，神经病。”

    褚妖儿深以为然。

    可不就是个神经病。

    想离开这个世界，想毁灭这个世界，想和她永远在一起，想让她永远不能脱离他的掌控。

    太矛盾，太固执，整个东灵的负面物质凝结成他这么一个人，褚妖儿想，如果当初在遗失之地里没有遇到他，没有和他融合，而是直接离开了遗失之地的话，是不是后来便不会发生那么多的事？

    又或者，他一个人在遗失之地里成长，变得强大到能让所有生灵都感到可怕，然后没有她的阻挠，东灵或许早就毁在他的手中也说不定。

    一个念头往往能改变人的一生，褚妖儿唏嘘

    褚妖儿唏嘘不已。

    “好了，马上就要见到神经病了，我们快点吧，他应该已经在等着了。”

    褚妖儿收敛心神，开始朝前走。

    七个男人忍不住再对视一眼，颇感无奈。

    虽然老是会嫉妒褚妖儿对参商大帝太过熟悉，但究其根本，褚妖儿是被姬华给从东灵圣地里拐带出来的，真切是从参商大帝手里把她给抢过来的，所以他们和参商大帝，根本就是半斤八两，谁也别嘲讽谁。

    “好，走吧，我们走快点，不磨叽了。”

    “嗯，走。”

    还是和上次来生死渡一样，黑发紫衣，只是眼前却少了条玄黑的缎带。

    褚妖儿也没再闭上眼，而是就那样睁着眼，往前走一段距离，便是停下来收拾一下小鬼，收拾所花费的时间，比起以前要快上不知多少倍。

    几乎只是那么挥挥手而已，那面貌丑陋的小鬼便是凄厉尖叫着消失了，留下一团团的灵魂力量，被褚妖儿的紫极之链给吸收。

    墨衍七人见她姿态也蛮轻松，便没有过多插手，让她自己慢慢处理着。

    因为若是换做他们来解决那些只她一人能看见的鬼魂的话，鬼魂被消灭后，便不会泄露出灵魂力量来，得不偿失。

    于是同样的第一层，不同的两个空间，他们走得很快，几乎只是那么一两分钟的功夫，就走到了尽头。

    然后是第二层，第三层，第四层。

    很快便来到第六层。

    在生死渡十八层地狱里，第六层第十二层还有最后的第十八层，这三层是最危险的，当初第六层里，褚妖儿还亲自算计解决了一个炮灰，不过时间有些久远，她已经想不起来那个炮灰是叫什么名字了，只隐约记得好像叫什么恬来着。

    如今再来第六层，封印全解所带来的前世巅峰力量，足以让她完虐第六层里的所有鬼魂，哪怕是之前曾斗过好一段时间的某只强大鬼魂，如今对上，也还是那么一挥手的功夫。

    对此，褚妖儿只想说，士别三日，当刮目相待。

    鬼别数月，更当刮目相相相待。

    重要的字说三遍。

    第六层平安通过，继续往下。

    第七层，第十二层，第十五层，第十七层。

    终于，在踏入第十七层通往最后一层的入口后，灵识感应之中，这本该是有着阵法的第十八层，变得完全陌生了。

    不再是以前所经历过的冰火两重天，雷霆之海，死亡之水，虚无之路这四大险地，而全然是一片漆黑，深不见底的，无边无际的，好似是真正的阿鼻地狱，让人只那么看着，便是要感到毛骨悚然。

    这样的黑，连伸手不见五指都是无法描述其万分之一，乃是那种连光线都无法穿透照亮的黑，黑得纯粹，亦黑得瘆人。

    褚妖儿灵识一转，看向身边的七人，果见他们也是有些诧异，这第十八层，竟和几百年前来的时候不一样了。

    见状，褚妖儿放下心来，原来他们看到的都是一样的。

    “这应该是大帝的杰作吧。”

    感受着那暗无天日的黑暗，带着极度的阴冷和压抑，让人心头沉甸甸的，难受得紧。祁皇道：“我去圣地之前，走了一遭北区，当时他给我的感觉，就和这一模一样。”

    临寒缓缓点头，冷声道：“我去圣地的时候，圣地里已经没有夜色妖华了。”

    一朵也没有。

    因为临寒去的时候，褚妖儿身上的封印已经全部解开了，东灵圣地里的次封印也是悉数回归了主封印上，所以圣地里看不到半点夜色妖华的踪迹。

    有的，只是那翻滚着惊涛骇浪的黑色的水，湖泊一样，汪洋一样，给人一种危险感。

    就好像眼前所看到的这些。

    而且，根本就是一模一样。

    褚妖儿长长呼出一口气来：“不用想了，这是大帝。他的本尊，已经变得和以前不一样了。”

    她目光似是在看着面前黑暗，又似是穿过了这重重黑暗，到达了某一个尽头，血红的眼眸悠远而深沉，好似有着千万年光阴从她眸底深处闪过，是鲜少能见到这样的她：“他为了毁灭，已经是不择手段了。”然后轻轻笑了一笑，“临寒，我猜，你去圣地的时候，除了至尊称号，圣地里其他地方，都被他的本尊给覆盖了吧。”

    临寒“嗯”了一声：“无从下脚。”

    连能让人站立的地方都是没有，可见参商大帝的本尊，如今是扩张到了何等地步。

    若非至尊称号是属于她掌管，怕是连至尊称号，都要被他给覆盖毁灭掉的。

    眼前这个地狱第十八层，也已是全部的被他本尊覆盖，除了他的本尊，再看不到别的。

    这样的变化，这样的大帝……

    他到底，是变得有多么可怕呢？

    而她明知这是个鸿门宴，却还是赴约前来，她的把握，她的胜算，应该是有几成？

    之前祁皇有和她提起过一件事。

    祁皇说如今的参商大帝，似乎是探索出了修炼上的一条新道路，好似他准备通过这条新道路，来继续脱离东灵。

    祁皇说现在的参商大帝，很是危险。

    褚妖儿觉得，现在的他，当然危险。

    以前的他也很危险。

    他一直都很危险。

    他的危险，在于他的存在是极特殊的，东灵上除了造物

    上除了造物主外，便只有她能和他真正对抗。

    所以他很少会展现出他的全部力量，以致于哪怕是当初那场天变，他也只是为了逼她现身而已，她心里清楚，他对于天变，是根本没有动用多少力量，因为他全部的力量，都用来抹杀她。

    连她这个拥有着复生之力的人，都能被他一击击杀。

    更谈何其他人？

    不管褚妖儿怎么说，说了多少次，大帝他都是从来不相信，他是不可能脱离东灵的。

    可事实就是如此。

    不管他怎样探索，怎样创新，怎样研究，怎样努力，他都是无法摆脱东灵，无法离开东灵。

    因为他是东灵所有负面物质的结合体，他是东灵的一部分，不是可有可无，但也并不是举足轻重，甚至可以说他就是东灵，但东灵却并不是他，这是个很微妙的关系。

    而正因为他是东灵，但东灵位面却并不是他，所以如果东灵一旦毁了，那么他也就不存在；而非东灵毁了，他却还能继续存在。

    这个道理，他懂，但他不接受。

    所以他如此倔强，如此固执，一直一直的钻研着自己该怎样才能脱离东灵，在进行毁灭的同时，而不会让自己也毁灭。

    他舍不得他自己死，他是个很自私的人。

    宁愿亲手将她这个唯一能陪他的人给杀死，他也不让她阻止他要摆脱东灵的欲望。

    他就是这样的一个人。

    这样矛盾，这样极端，这样自以为是，这样自大妄为。

    “大帝。”

    身前黑暗悄无声息，似是有谁正在其中沉睡。

    褚妖儿声音轻缓，毫无波澜，毫无情绪，竟是有那么一种冰冷无情的味道在其中流淌，让得刚刚还是平静得好似黑夜一样的黑暗，立时产生了些许波动。

    褚妖儿灵识感应着那波动，知道他醒来了，她轻轻拂袖，浅紫色的云袖在黑暗中漾开一线光芒，然这光芒却是转瞬即逝。

    不过她也并不在意，只道：“依你之言，我来赴约了。”

    音落。

    眼前的黑暗，一下子便有所动静，如同退潮般“哗啦啦”的收敛了起来。那被黑暗给覆盖着的四大险地里第一个险地冰火两重天，便也终于是展现在了褚妖儿的眼前。

    偌大的第十八层里，冰与火覆盖了一切，天上，地下，四面八方，入目所及，全是冰色与火色，一面是极冷，一面是极热，若是寻常人来到这里，没有足够的心境，怕是能被这样的环境给直接逼疯。

    但此刻，身在这里的，却是整个参商海，乃至于整个东灵位面，除却造物主之外，实力最强的人马。

    一半冰，一半火，两种相互交织着的颜色倒映在褚妖儿的眼里，莫名映得她一双血眸，突地冷了三分。

    她周身气息，亦是随之变得冰冷漠然。

    若非手中什么都没有，并未化出妖邪剑来，此刻的她，就和许多许多年前一样，仗剑踏血，步步尽是业火血莲。

    那样的杀戮无情，那样的冰冷无情！

    断绝七情六欲，断绝人生百态，只知杀戮，也只懂杀戮。

    面对着这样的褚妖儿，那由无穷黑暗所幻化而成的人，一时间便是感到十分的熟悉。

    熟悉到了骨子里。

    熟悉到了即便全身骨头都化作了齑粉，魂魄也是化作了虚无，却还是不会忘记这个人的音容笑貌。

    忘不掉。

    怎样都忘不掉。

    亲手杀了她也好，亲自逼迫她也罢，终究是最亲密的，任何的事实都无法抹除他和她之间的联系。

    毕竟曾那样的亲密，也曾那样的……

    爱过？

    不知道。

    也不明白。

    但也不需要知道，不需要明白。

    “你来了。”

    隔着整整一个冰火两重天，对面那好似地狱里正在缓缓绽放着的曼珠沙华一样的男人，轻声低语：“我等你好久了，你总算来了。”

    他声音还是一如既往的阴沉而诡谲，却又带着点如同大提琴所弹奏出来的乐曲那般的华丽，让人听着虽感到不舒服，但却还是能耐着性子继续听下去，和他的人一样，矛盾至极。

    他整个人，所有，全部，一切都是极其矛盾的，让人觉得难受，但却又觉得他必须要存在的那种矛盾。

    这却是因为他的本尊乃东灵负面物质了，是东灵必有的，但他自己却并非东灵。

    如果在他和褚妖儿之间，要选择谁能够代表东灵，那么毫无疑问的，绝对是褚妖儿，而非他。

    参商大帝说完了，上前一步，瞬间便是缩地成寸，只是那么一个念头闪过的时间而已，他便已跨越了冰火两重天，来到了褚妖儿的面前。

    他速度太快，快到连姬华都只是刚刚反应过来，还未来得及出手，他便已拽住了褚妖儿的手，身形微微一动，便是带着褚妖儿再度跨越了冰火两重天，来到了四大险地之二的雷霆之海。

    这样的速度，已然是超越了在场的所有人。

    这才是真正的他。

    这才是真正的参商大帝，一个由着整个位面的负面物质，所凝聚而成的人。

    那么，何为负面物质？

    负面，这又何解？

    正如与光明相对的是黑暗，与善良相对的是邪恶。一切象征着光明美好的事物，那是为一个位面最本质

    位面最本质的地方，是一个位面之所以能够存在于大千世界之中的根本。

    没有这些积极向上的本质，即便这个位面级别再高，居住在其上的生命能力再强，也是无法抗衡位面要在宇宙之中分崩离析的后果。

    而与光明美好所相对应的，诸如阴险，诸如狡诈，诸如欲望，诸如野心，一切不符合位面本质的存在，便是负面，是所有位面全都有的、且无法将其全部隔离出去的物质。

    这种负面物质，与本质一样，乃是位面能够立足的基础。

    没有本质，便没有负面；没有负面，亦没有本质。

    这就好比说最黑暗的地方，永远都有着那么一线生机的光明；而光明最遥远的地方，便是那永无边际的黑暗。

    有生命的地方就有人，有人的地方就有野心。

    而野心无穷大。

    故而负面便也无穷大。

    既已无穷大，在无法脱离位面的前提之下，便能够到达连位面本质都无法到达的地方，完全可以说负面物质所化身成的灵物，乃是该位面上实力真正最强的存在，但再强，也是无法摆脱位面的控制，终其一生都只能以一种极其矛盾的姿态，存在于位面之上。

    所以说负面物质，对于位面来讲，并非举足轻重，但却也并非可有可无，乃是一种必须存在，可又不是多么重要的存在。

    因而，对于参商大帝，造物主一直采取的都是放逐的姿态，任其在遗失之地里自生自灭，但却又念及他的本质，这便留得褚妖儿陪同着他，一直生活在遗失之地里。

    结果这一留，便是留出了日后的诸多隐患，倒也不知这么一个举动，是对还是错了。

    又或者，对与错，终究只是人类自己分辨出来的而已。

    胜败分明，胜者书写历史，历史便是胜者眼中的，而非败者所看到的。

    这就是矛盾。

    对与错，真与假的矛盾。

    亦是一个位面上，本质与负面的矛盾。

    “轰隆！”

    “咔——嚓！”

    日以继夜不停翻滚咆哮着的雷霆声声怒吼，刺亮的闪电在身后爆炸开来。那白到了极致的光芒，映得褚妖儿脸色苍白如纸，血红的眸子里，却是越发的森冷。

    冷得那血色都是要在她眼中凝结成冰，散发着一股死寂而漠然的意味。

    看到这样的褚妖儿，虽冰冷，却还是毫不慌张，姬华七人便也只得暂时放下心来，明白如今的参商大帝，不会轻易杀她。

    不轻易杀她，那么他们就完全有机可乘，可以见缝插针的将褚妖儿从参商大帝手中抢回来。

    这却又与几百年前，姬华将褚妖儿拐出东灵圣地微妙的重合了。

    手上力道极大，即便不用挣脱，褚妖儿也知道，没有参商大帝的允许，她根本无法摆脱他的桎梏。她索性也没有动，只灵识在雷霆之海里转了一转，方道：“七生花呢？我还没见过。”

    参商大帝听了，低低一笑，笑声阴冷却带着极其矛盾的华丽：“我也没见过。”

    褚妖儿不信：“你来了很久吧，怎能没见过？”她声音也是变得冰冷，“你在骗我。”

    “不，我没有骗你。”

    参商大帝握着她的手，感受着不同于以往冰冷的温热，是一种他十分不喜欢，很是讨厌的温度。

    他目光一转，停留在她的小腹上，只这么一眼，他就明白如今她的身体状况，那双黑暗铸就的眸子里，立时便是有着一丝丝的血色，开始凝聚了起来，看起来华美却又诡异：“那天你打伤我后，我就来了这里，没有出去过。但是，我也真的没有见到七生花。”

    褚妖儿知道他从来不会欺骗她，她刚刚说的那句你在骗我，也只是随口那么一说而已。

    不过，他说他没离开过，也是真的，先前北区派遣大军去往古城，想来也只是他提前吩咐的而已，他自己是真的来到这里后，便没有再出去的。

    是以，听了他的话后，褚妖儿沉默一瞬，道：“渡过生，渡过死，方能得见七生花。”然后问向他，“这是上一句。你知道下一句是什么吗？”

    参商大帝接道：“七生花，七生果，七生轮回渡生死。”

    褚妖儿道：“你也知道。那么，如何能够渡过生死？”

    在场这么多人，明明全都通过了生死渡的考验，身上有着生死渡标记了气息的晶石。

    只是，这样却还不能见到七生花，那么如何才能见到七生花？

    难道当真要死一次，再活一次，才能够见到吗？

    “渡过生死，很简单啊。”他微笑着低语，声音越发的阴冷，好似正在吐信的毒蛇一样，听在褚妖儿耳中，凉飕飕冷冰冰的，“你跟我走，我就能让你见到七生花。”

    褚妖儿沉默一瞬：“你又在骗我。”

    他继续否认：“没有，我以前从来都没有骗过你。”

    褚妖儿道：“你也说了，是以前。”她开始扭动自己的手腕，一点点的将自己被他握住的手，从他掌心里抽出来，“你以前的确没有骗我，可是，你现在骗我了。”

    说到这里，她已经摆脱了他的桎梏，然后缓慢的，极慢的，退后了一步。

    退到了雷霆之海的边缘，堪堪与那刺亮的雷霆相接触。

    这样近的距离，看得姬华七人心头一紧，担忧那雷霆倘若触碰到

    倘若触碰到了她的身体，会不会让她身体受到什么伤害。

    不过看她还是那冷静到近乎于冷酷的神情，分明还是想要按捺住的，但七人终究是忍不住，举步一跨，便是跨过了整个冰火两重天，来到了雷霆之海，褚妖儿的前方。

    只是褚妖儿并没有看他们。

    雷霆还在不停的咆哮着，轰隆声震耳欲聋。

    然而这样的雷霆炸响所发出的声音之中，在场的人，却是能极清楚地听到褚妖儿的话。

    “你所说的渡过生死，是要和我同归于尽吧。”她慢慢开口，声音一点点的变冷，冷如冰，“毁了我，东灵还是东灵。毁了你，东灵也依旧是东灵。如果毁了你和我……那么东灵，也就不是东灵了。”她血眸中白光闪烁，“你说，我说得对吗？”

    沉默。

    死亡一般的沉默。

    啪，啪，啪。

    突然有声音打破了这沉默，是参商大帝在鼓掌。

    他拊掌，看向她的眼睛里，此时已然全被血色给覆盖，是和她一模一样的血眸。

    那双血眸里倒映着另外一双血眸，恍惚这两双眼睛，好似只是一双眼睛而已：“你真的和以前不一样了，变得这么聪明。”他很坦然地承认了她的话，一点都没有被揭露了心思的窘迫，“你这样聪明，我有点不习惯了。”

    “你不需要习惯。”褚妖儿此时竟是笑了，笑意浅浅，在雷霆光芒的映照之下，笑容森冷无比，带着点微微的杀戮之意，“你不在的话，就永远不需要习惯了，我说的对不对？”

    他点头。

    对极了。

    死亡之后，的确是不需要习惯的，因为那已经会是另一段人生了。

    似是知道他在想什么，褚妖儿继续道：“我说的是永远，你听清楚了？”

    “永远？”他重复了一句，沉吟一瞬，才道，“你想让我也灰飞烟灭。”

    褚妖儿笑着点头：“你还记得我当初说的话吗？”

    他发动天变，引她现身，以全部毁灭之力，害得她魂飞魄散，灰飞烟灭。

    而她灰飞烟灭之前，她是怎么和他说的？

    她说我会回来的，待我归来，参商永离，帝之将亡。

    他予以她如何结局，如何苦痛，如何算计，她会将其一样样的还给他，让他尝受一下他自诩带给她的爱。

    如果这就是爱。

    死亡何如？毁灭何如？

    作茧自缚，又该何如？

    不想要。

    绝绝对对，都不想要。

    “啊，让我和你一样死去。”男人微微笑了，笑容如同徐徐绽放开来的曼珠沙华，有种让人惊心动魄的死亡美感，“那你来试试看吧，你也知道，这个世上，只有你能让我死去。”然后想起了一个问题，便问，“既然只有你能让我死去，你为什么还要让他们一起来？他们无法伤害我的。你知不知道我看到他们，我很不开心啊。”

    就是为了让你不开心，才和他们一起来的啊。

    褚妖儿心中冷笑，面上却是不动声色，只歪了歪头，做出一个思考的表情来，然后就再后退了一步，一脚踏入雷霆之海里。

    她的声音从道道雷鸣之中传来。

    “知道你不开心，我就开心了。”

    末了，还轻笑一声，笑声依旧冰冷，却多了那么点发自内心的淡淡高兴之意。

    余音在雷鸣之中渐渐隐去。

    参商大帝笑容加深：“是么。能让你开心，这真是不错，我此生所求，也只是你能一直陪着我罢了。”

    语毕，身形一掠，便也是没入了雷霆之海里，眨眼之间，便是不见了踪影。

    便如两滴水，水入大海，没有半点曾存在过的痕迹。

    两个人前后一齐进入雷霆之海，姬华不禁皱了皱眉，然后看向城府最深的祁皇：“你怎么看？”

    祁皇此时眸中已然是被银色完全覆盖，正眨也不眨的看向前方雷霆之海。闻言道：“七生花现在是看不到的，就算出来，那也是假的。”

    墨衍听了，略一思索，便是道：“因为还没有渡过生死？”

    祁皇颔首：“没有真正死亡和生存，七生花永远不会出现。”

    七生花不出现，那么关于七生花的所有谜题，便也无法解开了。

    同理，褚妖儿体内的毒素，也是无法消解。

    然后祁皇再道：“七生花和妖儿有牵扯，就算七生花不出现，妖儿也是不会受伤的。”说着，转移目光，看向更远方的死亡之水背后的虚无之路，银色的眸子在雷光的照耀下，散发着璀璨而玄妙的色泽，“那里，才应该是七生花真正出现的地方。”

    说到这里，一切便都很清楚了。

    玉缠眯了眯眼，遥遥伸手一指，那好似是云间天与无涯海之间所有的万丈深渊一般的断崖上，立时隐隐出现了一点点波动：“这是个阵法，不破阵，就不能见到七生花。”

    不破阵，那就是不渡生死。

    不渡生死，自然无缘见到七生花。

    “所以我们现在要做的，就是帮助妖儿破阵？”星陨眨了眨眼，看了看那虚无之路，再看了看背后的冰火两重天，“这里有四个小阵法，妖儿和大帝现在在雷霆里面。剩下三个，我们要怎么做？”

    冷冰冰的临寒道：“不怎么做，直接打破它就行了。”

    慕凝轻笑着道：“的确，以

    “的确，以暴制暴，以杀止杀，只要是个阵法，便有阵眼。若是猜得不错的话，阵眼，应当就是七生花了。”

    而七生花在虚无之路。

    于是七人对视一眼，旋即立即兵分三路。

    一路为姬华墨衍祁皇，这三人主虚无之路；一路为慕凝临寒，这两人主冰火两重天；一路为星陨玉缠，这两人主死亡之水。

    这样的分配，显然是经过了悉心安排的。

    姬华实力最强，墨衍战力最高，祁皇心机最深；慕凝属性最寒，临寒破灭最合；星陨心境最纯，玉缠心性最炽。

    虚无之路既是七生花所生长着的地方，自然是最重要，所以有这么三个人来；冰火两重天属性纷杂，一个比冰更冰，一个便是以水破火；死亡之地最考验人心，纯净之心与最浓烈相结合，答案自然而然。

    分配完毕后，七人不再耽搁，找了和自己配合的伙伴，飞快的离开了雷霆之海。

    浮光掠影，道道身影只不过那么一眨眼的功夫，便是离开了雷霆之海的边缘，瞬间消失无踪。

    于是，刹那间，整个第十八层，都是没有了人。

    第十八层本就无风无月，无雨无日，安静得能让人以为这根本就是个死地。

    此时所有人都进入了阵法之中，这忽而闪烁着冰火之色，忽而又闪烁着雷光黑海的地域里，怎么看都怎么诡异，怎么看都怎么虚拟而模糊。

    所谓阵法——

    天地无极，阵法何以困？

    既要困，却是困谁？

    能在天地自然孕育出的生死渡里，又自然孕育出四大险地这等鬼斧神工的阵法，这个生死渡，完全可以说已然是超脱了东灵之外，却又隶属于东灵，是个极其玄妙，也极其矛盾的存在。

    浩瀚雷鸣不停，那无数道极其可怕的雷霆，携带着能够开天辟地般的威势，盖过其余三大险地的声势，令人心神俱颤。

    便在这雷鸣的衬托之下，整个第十八层，给人一种难言的压抑感。

    细看去，冰火两重天还是那样半冷半热，冷得要变成冰雕，热得要被烤成乳猪，这样巨大的反差，不仅折磨肉体，更是折磨精神，几乎能将人给逼疯。

    雷霆之海也还是雷鸣阵阵，道道雷霆不停的爆炸开来，密密麻麻的电火花在雷霆所形成的海洋中四处遨游，看得人头皮都要发麻。

    死亡之水照旧无波无澜，如同真正的死水，表面平滑得好似一面镜子一样，若非颜色漆黑怪异，当真能极清晰地映照出人的影子来。

    虚无之路也依旧是深渊深深，深达万丈，有些高处不胜寒之意，人一眼望去，稍微胆小一点的，胆子都能被直接吓破，端的是可怕无比。

    这样的四个地方，这样的四个阵法。

    任谁都无法看出来，里面居然藏着九个人。

    七七归一，如今九九而归一。

    是巧合，还是命中注定？

    为什么当初遗失之地里，会诞生出那么一朵夜色妖华；为什么一万四千年前，自然形成的生死渡里，会出现这么一朵七生花？

    既是七生，何来七人，何来生死，何来为九？

    九里，去七，谁两个是不应该存在的，谁两个是排除在外的？

    是谁，是谁？

    是那所谓的东灵第一个生命，还是那所谓的东灵负面物质？

    是你杀我，抑或是我杀你？

    乱了。

    全都乱了。

    然而再乱的思绪，也比不过那刀剑相向，也比不过那新仇旧恨，也比不过那爱恨断绝。

    也比不过，那无边雷霆海洋之中，比雷霆还要更加耀眼的凛凛剑光！

    “锵！”

    剑吟嘹亮，龙吟响彻。

    整个地狱第十八层，尽是被那一道剑光，给倾了半壁。

    恰如紫气东来，有凤来仪，神凤啼鸣而天下安，百鸟朝凰而众生宁。

    此剑出，众生寂，天下乱！

    杀戮之意不绝，杀戮之心不停！

    杀伐顿出，杀机凛然，杀者无畏，杀之不惧！

    浓重杀意汹涌澎湃般喷涌而出，那气势波澜壮阔，那气势粉碎如画江山！

    既要杀——

    何为杀？

    杀何人？

    杀你，还是杀我？

    不知道！

    不必知道！

    只需知道，剑既出，有去无回，不见鲜血，誓不罢休！

    于是，那百重千重万重的雷霆海洋之中，紫色剑光浩浩荡荡，洋洋洒洒，似是披星戴月而来，携起一道寒光凛冽，碎开万千雷光。

    无数雷霆被从中一划而开，“哗”的一声，偌大雷海，便是分做两半，断口极其平滑，毫无崎岖，如同迎接王者一般，再桀骜不驯的雷霆，此时也是不敢挑衅王者威严。

    那么，王者在哪，谁是王者？

    是那划出了浓墨重彩的剑光之主，是那踩踏雷霆而出的杀戮之主？

    是那一柄森冷如月的剑，是那一抹迤逦如血的影！

    是那犹如立于尸山血海之中的人，是那犹如视天下苍生为蝼蚁的人！

    是那最冰冷的眸，是那最冷血的情，是那最冰凉的血，是那最寒冷的骨！

    冷到极致，人杀伐，剑也肃杀！

    有诗言，无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

    此时此刻，无边雷霆皆尽萧瑟，不尽杀意剑光滚滚而来——

    而来——

    “吼！”

    再一声龙吟，惊动整个地狱，惊动所有生死！

    响亮龙吟惊天动地，天地震颤间，剑芒爆开飞雪漫天，剑花挽起寒江秋月，剑气化开狂风暴雨，剑光映起草长莺飞！

    一年四季，春夏秋冬，一剑一季，一季一剑。

    剑是春风，是夏雨，是秋日，是冬雪！

    是天，是地，是你，亦是我……

    从未展现在人前的四季剑歌，如今一朝开唱，唱给谁听？

    你听我唱立春雨水惊蛰春分，你听我唱小满芒种夏至小暑；你听我唱白露秋分寒露霜降，你听我唱立冬小雪大雪冬至！

    你听——

    四季如歌，歌是四季！

    我一剑便是一个季节，我四剑便是春夏秋冬，便是日月星辰！

    你说我最强为妖邪，你说我最厉是妖邪。

    而今四季为歌，歌声遍野，天地轮回在这里运转，天地玄黄是最之根本，规则至上，什么东西都是虚无缥缈，什么东西都是真假难辨。

    全都是假的，全都是无的，这天地间，规则至高，唯我四季剑歌！

    我歌雷霆退让，雷霆之海唯我独尊；我歌帝皇退让，帝皇之位唯我独享！

    雷霆？

    那是什么玩意儿，灭了你丫的！

    帝皇？

    那是什么奇葩货，滚你丫犊子！

    我在这，我是四季，是轮回，是天地，是规则！

    剑光铺天盖地，你可也逃不胜逃？

    “砰砰砰砰——”

    像是炮仗突然被点燃了一样，爆炸声在已然不知何时静止了所有动静的雷霆之中，显得尤为响亮。

    剑芒灼灼，剑花簌簌，剑气凛凛，剑光猎猎。

    四道爆炸声响，四道四季剑歌。

    紫色华光在那深渊般的黑暗上悉数炸开，碎裂万千雷霆星辰，将那妖娆绽放的血红花朵，给皆尽晕染飘零成海。

    血色瞬间迸发，滴落入海，银色雷霆浸上赤红色泽，极端诡异。

    鲜血直流，那压抑黑暗变得深邃危险。那人抬头，皮肤惨白如纸，嘴唇比血更殷红。

    “你骗我。”

    他道，鲜血从唇角流下，染红寸寸玉色：“你跟我说妖邪七剑是最厉害的，你骗我。”

    她当初说她的妖邪七剑最厉害，所以她教给他的，是为破灭九刀。

    她当初说九才是数之极，所以他的破灭九刀，比她的妖邪七剑还要厉害。

    然而如今……

    寒刀，尚未出鞘。

    鲜血，却已染衣。

    那仗剑而立的人立于雷海尽头，银白雷光映照得她一双血眸森冷不似人间所有，手中青锋三尺湛湛。她慢条斯理道：“妖邪七剑的确是最厉害的，我不曾骗你。”

    她从来都没有骗过他。

    以前没有欺骗过，如今更没有欺骗。

    “七生花要结果了。”她蓦地抬眸，看向虚无之路的某处，那里，阴沉的万丈深渊之上，正有着一点盈盈光泽，悄然出现，“如果这就是渡过了生死的话，未免也太贻笑大方。”

    对面的人听了，却是笑了。

    他道：“那个是假的七生花。”

    她道：“哦，是吗？”

    参商大帝道：“虽是假的，却也和真的有关。你不想去看看吗？”

    褚妖儿道：“你也要去看吗？”

    参商大帝颔首：“你去看的话，我自然也是要看的。”

    于是褚妖儿不说话，剑花轻挽，长剑背在身后，她转身踏过被一剑劈成了两半的雷霆之海，举步朝虚无之路走去。

    参商大帝看着她的背影，浑不在意身上伤势，默默又笑了一笑，方才跟上。

    两人一前一后的走，虽不说话，却也是极为默契，完全没了刚刚还在一决生死的样子。

    两人脚程很快。

    不过那么数息功夫，便已是到了那一点光泽之前。

    离得近了，细看去，便见那紫色，共有七色，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，七片花瓣，开在那深渊之巅，有着那么一股淡淡的香味，隐隐从花朵上散发开来，有些熟悉。

    参商大帝轻嗅一口：“和你的味道有些像。”

    说话间，那七色光芒越发的耀眼了，竟是照亮了整个虚无之路。

    褚妖儿灵识感应了一番，而后也是道：“果然是假的。”

    真正的七生花，一万四千年的花期，七次开花，七次枯萎，而今要成熟，应当已然枯萎，没有花瓣，只有果实。

    参商大帝再看了几眼，忽而一笑：“结果这么快。”

    话音落下，便见那刚刚还是盛开着的七片花瓣，突地枯萎了，有着一颗白色的不过半个拳头大的果实，飞快的出现在了两人视线之中。

    那果实很白，白得十分纯粹，半点杂色都没有，闻起来也是有着淡淡的好像夜色妖华的味道。

    而随着这白色果实的出现，刚刚还是因着花朵的枯萎，而有些阴暗的虚无之路，竟是被这果实的颜色给照亮，远远看去，连距离这里最远的冰火两重天，也是被照亮了。

    米粒之光，敢与日月争辉。

    “结果后一刻钟之内必须服用，不然掉到地上，果子就消散了。”参商大帝随口道，目光一斜，睨向褚妖儿，“你现在就可以吃了。”

    褚妖儿目光毫无焦距的看着那枚果实，不语。

    ，不语。

    须臾，果然上前去，伸出手去，轻轻摘下那白色果实。

    却是才一触碰到果实，那白色如玉的一颗，便是兀自轻轻颤抖了一下，而后离开茎干，落入她的手中，却又瞬间化作一团耀眼的白光，果然是假的，只是能量凝聚起来虚拟成了七生果而已。

    褚妖儿正要将白光给从自己的手上甩下去，却是骤然瞳孔一缩，感受到了什么，脑袋猛地往右边一歪。

    “嗤！”

    刀锋直逼而来，破风声响起，带来刺骨寒意。

    刀气没有四溢，显然是被掌刀者掌控得极好，令得所有刀气只凝聚在了刀尖一点，逼得人浑身寒毛都要倒竖。

    阴冷长刀几乎是贴着脖颈一划而去，看似缓慢，实则却是奇快无比，只是那么刀光一闪，一缕漆黑长发，堪堪从刀尖之上滑落，断成两半。

    这一躲开后，褚妖儿不曾回头，只背在了身后的长剑，倏地一动，“叮”的一声，剑刃便是对上了那把破灭刀，生生以自身力气隔开了那破灭刀。

    而后，身形一掠，便是瞬间退开百丈。她遥遥看他，眸中血色已然凝固，尽数化作寒霜冰雪，无情无爱，无欲亦无求。

    “差点忘了，我要让你享受死亡的。”

    她声音无波无澜的开口，妖邪剑缓缓抬起，剑光明亮犹如日月，她整个人立在那虚空之中，分明无风，然那一头乌发却是悠悠飘荡而起，覆盖她眼中血红。

    “你既出刀，便也无需怪我手下无情了。妖邪七剑，第一剑尊之剑——”

    妖邪剑倏然当空一划，划开浩浩虚无，抛却以前所有繁琐复杂的剑招，如今只是这么一剑而已，平平无奇，毫无章法。

    然，便是这样毫不让人惊艳的一剑，凌空一斩，刹那间紫光爆发，直如火山喷发一样，刚刚还是平和无比的灵力，瞬时变得极其残戾而暴烈，好似平静了千万年的冰湖突地汹涌开来，其势如虎，气吞山河！

    左手捏诀，右手仗剑，那一剑平平而去，却是瞬间劈裂无数空间，搅乱时间，似缓实快，直直逼去。

    一剑开，尊我为王！

    旋即却又道：“第二剑帝之剑，第三剑天之剑，道之剑，心之剑，邪之剑……”

    每一剑说出口，那妖邪剑分明还被褚妖儿持于手中，然最刺亮的那点剑尖，却已是穿过无数时间空间裂缝，以一种极其诡异的方式，跨越了百丈距离，出现在了参商大帝的面前。

    转眼看去，剑尖已至参商大帝之前，但那长剑的另一部分，却还是被褚妖儿牢牢地握着。

    当真到了她这等地步，位面力量，都能短暂的使用。

    虽只是斩出了那么一剑而已，然褚妖儿却已是用出了六剑。

    只是六剑化六为一，是一剑，却也是六剑，端看参商大帝如何对应。

    她并不去关注他的神情，只继续张口道：“第七剑妖之剑——”

    声音突地顿了顿，正持着长剑的手，倏然而然的上下凌空一划，似要将面前的空气给分做两半，又似是要将远方那人给分做两半。

    这一划而下，她便道：“七剑合一，规则至上！”

    一剑掌控时间空间，一剑掌控位面规则。

    规则之下，谁堪比拟？！

    于是那一点剑尖之上，紫光亮得人眼睛都是疼痛，刹那间幻化出沧海桑田，刹那间幻化出日月星辰，天地之间所有的力量皆是凝聚于这剑尖一点，非人力不可避也。

    然而那把破灭刀，却还是毫无退缩之意，九刀连出，同样的九刀合一，终成一刀。

    一刀。

    是斩是劈，是划是挑？

    都不是。

    是随心而去，是随心而出！

    一刀！

    只是一刀！

    一刀断江海，一刀碎峰峦！

    一刀裂日月，一刀破星辰！

    一刀斩断天地万物，一刀斩断大千宇宙！

    这样的一刀，若是放在以前，以褚妖儿的能力，她绝对是无法抗衡。

    然而今天，在这样的一个地域里……

    “嗖。”

    一刀同样平平无奇而去，碎裂时间与空间，携带着几欲能摧毁整个世界的可怕力量，与那一点剑尖，命中相逢。

    两点寒芒，一触即发。

    霎时间，整个天地，都是寂静了。

    寂静到好像雪花停止飞舞，好像雨水停止坠落；寂静到好像岁月停止流逝，好像生命停止成长。

    一切的一切都定格在这一瞬，遥远星空之上，那两颗衔接甚密的星辰，同样都是剧烈的闪烁着，星空因这两颗星辰的闪烁而明亮，也因这两颗星辰的较量而颤动。

    这般明亮，这般颤动。

    是毁灭，还是生机？

    是消湮，还是存活？

    不是。

    都不是。

    是的只是那所谓假的七生果，那能与东灵诞生出来的第一个生命互相吸引的本质。

    毁灭之力与复生之力相对，负面与本质相对。

    两者合二为一，结局该当何如？

    氤氲白光渐渐熄灭，那淬了紫色的剑尖，飞快的融合了白色，一半紫一半白，恰似谁一紫一白的瑰丽双瞳。

    而后似是有着一道叹息声响起：“预言之所以是预言，便因它永远都会实现。”

    所以说参商永离。

    所以说帝之将亡。

    。

    所以说，前世因，今生果，一切都将在此间了结。

    一剑出——

    是山川河流，是飞禽走兽；是日升月落，是花开花谢！

    是天地，是位面，是规则，是一切！

    本质在手，复生在手。

    任你毁灭消湮，任你负面阴暗！

    我自一剑杳杳来，千言万语难相送！

    素手向前轻轻一推，“咔嚓”一声，那散发着无尽毁灭之意的破灭刀从中断裂开来，半截残刀，就此掉落脚下深渊，只那么一下，便是不见了踪影。

    比妖邪剑还要更为坚不可摧的破灭刀，如今，竟是敌不过一剑。

    一举斩断破灭刀，那剑尖光芒愈发耀眼。

    亮如日月光辉，星河璀璨。

    而后，继续向前，轻描淡写般破开一切防御一切力量，如入无人之境，去势不曾有着半分消解。

    再向前，轻轻没入那心胸之间，任由那血红溅开，为那剑尖染上三分血色。

    这血色浓郁而艳烈，比那眸中颜色，还要更加的鲜艳。

    然后慢慢滴落，消失在万丈深渊之中。

    天地间，愈发的寂静了。

    冰川已凝。

    火海已滞。

    雷霆已歇。

    死海已涸。

    虚无已毁。

    时间好似就此停止了一般，这幽冥之地里寂静无声，却仍然没有风。

    有的，只是那甜腻的血腥味道，只是那殷红的丝丝鲜血。

    好似感觉不到疼痛一样，他抬眼看她。

    隔着百丈距离，他能看清她的神情，还是那么冰冷漠然，还是那么高高在上。

    便是这百丈距离，化不开浓烈血腥。

    化不开剑气凝霜，化不开剑锋寒凉！

    化不开前世今生，所有的爱恨情仇……

    他看着她，慢慢放手，余下的半截残刀，便也掉落了。

    束手就擒。

    “成王败寇，死在你手中，我不悔。”

    他轻声的道，脊背笔挺，那剑尖入肉半寸，便是没有继续深入，他也不畏，只定定地看她：“我从没想到有朝一日，我不是死在东灵之手，而是死在你的手里。”旋即轻叹一声，“这样也好。”

    这样也好。

    他终究是没能敌得过因果循环，终究是没能敌得过宿命轮回。

    他与她本就相生相克，他杀过她，她如今也杀了他，刚刚好。

    如此这般，虽遗憾还是未能完成此生夙愿，但到了如今这个地步，多说什么，也都是惘然。

    只要能死在她的剑下，这便也——

    足够了。

    他心满意足。

    死亡临近，那眸中血色缓缓化开，恢复一贯漆黑如夜。

    那乌发染了血，是盛开在地狱里的幽暗花朵，无声绽放着死亡般的美丽。

    她听着，不语。

    只手中长剑，缓慢却坚定的，缓缓推进。

    于是那剑尖越发深入，鲜血横流，他面色苍白仿若透明。

    透明到了极致，他整个人，便能魂飞魄散，灰飞烟灭。

    从此，再不存在。

    再不出现。

    因为无人会为他凝聚魂魄，无人会为他铸造新魂。

    他从来都是被排斥的，被孤立的，她陪伴他许多许多年，如今牵绊烟消云散，一切便也都无动于衷。

    “其实，我一直都想问你一个问题。”

    这等关键时刻，褚妖儿却是没有继续动手了。

    她停下动作，那剑尖便也是停在了他心脏前方。她突然而然的冒出这么一句话来。

    参商大帝本就在看她，漆黑的眸子里深不见底：“你问。”

    她便道：“大陆上的那个人，我曾经名义上的那个姐姐……是你的血脉吗？”

    那个名义上的姐姐。

    那个真正意义上的孽种，死在了褚傲天手中的褚悦容。

    “你是说那个欺负你的小女孩啊。”他微微的笑，唇角带血，瑰丽得让人无法直视，随后轻声低语，呢喃如同告白，“我只想要你而已，别的人，怎配替我孕育我的血脉。”

    “我只是，想你陪我啊。”

    遗失之地。

    被神灵抛弃了的地方，那么那么的孤寂。

    那么那么的，冰冷。

    音落。

    不再留手，长剑割断筋骨血肉，割断五脏六腑。

    那融合了位面本质的复生之力所带来的痛苦，直如灼烧一般，炙烤得灵魂都在颤抖。

    他视线开始慢慢变得模糊，隐约有着无数画面，飞快的在他眼前闪现而过，那是他此生经历，是他临死之前所能享受到的唯一恩赐。

    于是他继续微笑，笑容是带着死亡之意的华丽盛大。

    原来他此生，没有了她的陪伴，当真过得无趣。

    只想要她。

    只想要她啊……

    恍惚间，他似是看到她朝他走来，那长剑已经被她收回，她漫步而来，姿态冰冷却宁静。

    周围空间开始崩裂，有着那么一道白光，突地出现，空气中都是弥漫了淡淡的香味，是真正的七生果。

    他看见她好像伸手摘下了那枚真正的七生果，然后就走到他的面前，她伸手抚摸上他的脸，一如当初遗失之地里，他们两个第一次化成人形，她伸手抚摸他一样。

    “渡过生死……”

    她喃喃开口，血眸似

    口，血眸似是在看他，又似是没有看他，汹涌澎湃的复生之力从她指尖灌输进他的身体里，将他体内的毁灭之力，尽数绞碎。

    视线越发的模糊，直至黑暗。

    最后一丝光明消散前，他隐约听她继续叹息：“大帝，你知道轮回传说么？”

    轮回传说？

    不知道呢。

    光明消湮，他闭上眼。

    从此，再看不见。

    ……

    姬华是最先出现在真正的虚无之路里的。

    他出现的时候，参商大帝的身体，已经不见了。

    他之前一直在破阵，并没有关注褚妖儿与参商大帝的战斗，是以并不知道褚妖儿已经用复生之力令得大帝陨落。他出来的时候，只看到褚妖儿正独自一人站在那虚空之中，手里一颗白色的果实，非常的引人注目，即便隔着这么远的距离，却还是能让人嗅到那好闻的香味。

    看到那颗果实，姬华恍然，那就是传说中的七生果了，果然是在破开了这个阵法后，方才能够出现的。

    心道褚妖儿解毒有望，他还未过去，身后空间一阵波动，回头一看，其他几个人也都纷纷从破了的阵法里出来了。

    说起这个囊括了四大险地的阵法，乃是生死渡自然生成的，他们只知道破阵，并不知道这个阵法是叫做什么名字，自然也不知道阵法破开之后，这里可还会恢复以往的样子。

    不过这些，和他们无关。

    他们的目标，只是真正的七生果而已。

    褚妖儿一手拿着七生果，另一手随意垂在身侧，看起来很是平静，好似也没受什么伤。她踏在虚空里，感应到他们的出现，便转过头来，然后抬起空着的那只手，轻轻抚摸了一下自己的小腹。

    一看到她这么个动作，七人心中一紧：“妖儿，怎么了，又难受了？”

    她感受了一下，略有些迟疑的摇摇头：“它好像踢我了。”

    “……”

    七人愕然。

    这么快就已经会在肚子里捣乱了？

    说好的怀的兴许是个女儿，会特别乖巧听话的呢？

    唯一懂医的墨衍咂咂嘴：“按理说，三个月的胎儿是不会动的，这个月份，不太可能胎动。不过，”墨衍走过去，自然而然的给褚妖儿诊脉，果然经历过一场大战，脉象却还是很平稳，的确是没有因大战而受到什么波及的，“不过妖儿非同常人，怀的孩子应该也非同常人才对。”

    褚妖儿听了，忍不住翻个白眼：“你干脆说我以前不是人得了。”

    墨衍咧咧嘴：“你以前的确不是人。”然后再道，“我们也都不是人。”

    褚妖儿：“……”

    所以呢？

    她如今是人，而他们不是人，尤其临寒，那更不是人，本尊完全就是水凝结成的玄冰，难不成十月怀胎后，她生孩子，生的不是人类小娃娃，而是一块小玄冰？

    一个人类生出一块冰，这真的大丈夫？！

    想到这里，褚妖儿顿时一个哆嗦，急急控制住了脑洞，不让脑洞再继续扩大。

    再想下去，怕是她连哭的心都有了。

    墨衍这时候握住她的手腕，将她拿着七生果的手抬起来，看了一看，便啧啧称赞：“不愧是传说中的灵丹妙药，这七生果，当真是世间难见。妖儿，趁着没事，赶紧吃了吧，早点解毒，也早点对身体好。”

    褚妖儿点点头：“我就是等你们出来再吃。”

    墨衍道：“那你就吃吧，我们给你护法，不过这里是最后一层，左右也没什么人能到这里来，用不着担心。”

    说完便让开来，给褚妖儿足够的空间。

    褚妖儿直接盘膝凌空坐下，白色的小巧果实被她放在掌心之中，她双手一上一下的合拢起来，将果实给整个覆盖住。

    然后眼睛闭上，体内复生之力已然沉寂下去，她也没有动用灵力和灵识，只掌心里倏地燃起了七渡妖火，以神火温度来炼化这枚七生果。

    白色的神火灼灼燃烧着，不多时，便将那白色的果实，给炙烤成了一团白色的光焰。

    神火不停，继续炼化着，那光焰便是转化成了肉眼可见的白色气流，沿着褚妖儿的掌心，开始融进她的身体。

    随着那白色光焰被炼化完毕，所有的白色气流，也都已融入了褚妖儿的身体里，以秋风扫落叶之势，在四肢百骸里疯狂的清理着那些存在了许久的毒素。

    不得不说这七生果的确厉害，以往不管服用什么丹丸什么灵果，都是没一点动静的毒素，遇到了七生果的气息，立时便如同兔子见了鹰，撒腿就跑，却是跑到哪里都有七生果在逼着，便只能往七生果留下的唯一一条经脉跑。

    跑着跑着，前头没了路，七生果却还是紧追不舍，毒素索性破罐子破摔，“嗤”的一声，便自褚妖儿十指指尖，混合着鲜血流了出来。

    随着这毒素慢慢的从身体里流出，她微一皱眉，嘴唇张开，果然也是吐出一口乌黑的毒血来。

    吐完这口血，她觉得眼睛有些痒，知道这是要恢复视力了，便忍住了那又疼又痒的感觉，静静等待着毒素的全部清理。

    很快，十指已经不再流血，她接连吐了三口毒血后，也是停止了。

    灵识内视，体内已经没有任何毒素的存在，有的只是专属七生果的白色光芒，正在修复着她身体里被毒素给侵

    被毒素给侵蚀毁坏的部分经脉脏腑。

    包括她眼睛周围的脉络。

    于是，眼睛越来越疼，也越来越痒，她眉头越皱越紧，却还是忍住了，没有去碰。

    只等那感觉终于消失了，全身上下好像泡在温泉里一样，暖洋洋的，她有些欣喜的慢慢睁眼，却是不敢一下子睁开，只慢慢的眯出了一条缝。

    七人离她不远，一直都在看着她。

    见她睁眼，星陨立即欣喜道：“妖儿，眼睛能看见了？”

    他才说完，就见正眯着眼的褚妖儿，视线微移，转到了他的身上。

    不过时隔这么久，视力方才恢复如初，她又担心眼睛一下子接触太亮的光会受不了，因此星陨在她的眼里，只是有个模糊的轮廓而已。

    但这个轮廓，并不是黑色，而是淡淡的青色，是他衣服的颜色。

    当了大半年的瞎子，如今终于能看到黑色以外的颜色，褚妖儿笑着点头：“嗯，能看见了。”顿了顿，还道，“星陨，衣领歪了。”

    星陨依言低头，果见领子不知什么时候歪了，他随手整理了一下，就朝褚妖儿挥挥手：“妖儿，能看见我做了什么动作吗？”

    褚妖儿没说话，只也抬起手，朝他挥了挥。

    于是他们便知道，褚妖儿用了七生果，这是真的解毒了，眼睛能看见了。

    最不会收敛情绪的星陨跑过去，一把搂住褚妖儿，对着她半瞌着的眼睛亲了又亲：“真好，妖儿解毒了，还能看见了。”

    他还想要继续亲，就见玉缠凑了过来。

    玉缠一本正经的伸出一只手来，食指竖起：“妖儿，这是几？”

    褚妖儿翻了个白眼：“这是你，二货。”

    玉缠：“……”

    然后不死心地再伸出一根手指：“妖儿，回答我，这是几？”

    褚妖儿毫不客气道：“是你是你全是你，二货！”

    玉缠：“……”

    我不是二货，你才是二货！

    有个二货媳妇可真难缠qwq。

    玉缠败退，临寒上场。

    临寒捧着褚妖儿的脸看了再看，看她眼睛真的不是之前的血红色，而是隐隐泛着紫色和白色。却是不放心地道：“真的能看见了，没有残留的毒了？”

    褚妖儿摇头：“没有了，我刚才检查了好几遍，都清理干净了。”

    临寒放下心来：“这就好。”

    就怕七生果没有传说中的那么厉害，会清除不了她体内残毒。

    临寒忍不住揉了揉她的头发。

    还是能视物的妖儿最好了。

    慕凝也是仔细地看了看褚妖儿，见她面色恢复了正常的白皙，也有红润了，不由道：“还是健健康康的妖儿最好看。”

    褚妖儿听了就笑了：“难道我以前就不好看？”

    “不，你一直都很好看，只是现在解毒了，更好看了。”

    男人都是天生会说情话的种，自然慕凝也不例外。

    “是吗，我就知道我永远这么帅。”

    慕凝笑：“是，妖公子最帅了。”

    褚妖儿很是臭屁的收下了他的赞美。

    对褚妖儿好一番嘘寒问暖后，祁皇才道：“妖儿饿不饿？你刚才跟大帝打了那么久，该吃饭了。”

    果然，褚妖儿摸了摸肚子：“饿了。”

    祁皇便问：“想吃什么？”

    褚妖儿沉默一瞬，答非所问：“我想舅舅了。”

    舅舅。

    是秦极云的兄长，也就是作用整个东灵帝朝的崇帝。

    “妖儿想家了啊。”祁皇叹道，“可是你才满三个月，不能动用太多力量，对孩子不好。”

    三个衍生位面，尤其是参商海这里，与大陆之间的位面禁制太强，想要撕出一条空间通道去往大陆，是需要抗衡整个位面的。

    祁皇是想等生过孩子后再让她回大陆，岂料褚妖儿十分坚持：“不，我现在就想回家。”

    她微微抬起眼，白色的瞳眸里，隐隐有着一道龙形正在其中遨游。

    “我离家这么久，真的很想家呢。”

    很想很想。

    游子在外，总要归家。

    归家。

    ……

    时光荏苒。

    距离当初褚妖儿离开大陆，已然过去整整一个春秋了。

    东灵帝朝，帝都，皇宫，御书房。

    手边茶香袅袅，但那看起来仍是青年模样的帝王，却是没有去看上一眼。

    他分明是在看着手中的奏折，只是眸中隐有迷离，显然此时的他，注意力并没有放在这本奏折之上。

    那么，他在想什么呢？

    御书房外落雪纷纷，阳春白雪，他在想他那个已经很久没见的外甥女。

    那衍生位面上鲜少有大陆人，她过去了，人生地不熟的，不知道会不会被人欺负，不知道能不能吃饱穿暖，不知道她过得怎么样……

    前段时间是她的生辰，不知道她在外面，有没有记起自己的生辰，然后好好的吃好好的玩……

    他还在继续想着，紧闭着的殿门却是突地被人从外面推开了。

    他没有在意，只头也不抬的道：“朕不是说了，今日朕谁都不见。”

    来人正是大总管。

    闻言却是没有立即退去，而是压抑着满心的欢喜，连声道：“陛下，陛下！陛下您听奴才说，奴才要禀报的这件事，绝对是陛

    ，绝对是陛下特别喜欢听的！”

    帝王这才微微抬起头，长眉深目，面含威严：“什么事？若是朕听了不高兴，你就去领板子吧。”

    大总管一听，心道陛下今日果然心情不大好。但却是转眼一笑，笑得十分狗腿：“陛下，您不是一直在让奴才督促妖主府那边的工事吗？今儿奴才收到消息，妖主府那边已经竣工了，就等小郡主回来了。”

    帝王闻言应了一声：“这就是你要禀报的事？”

    妖主府就是以前的紫王府。

    早在前年，就已经拨款进行改建，要将王府给改成小郡主的府邸，就等小郡主有朝一日回来后，能够名正言顺的常住帝都。

    不过如果紫王能和极云公主一起回来的话，倒也还要重新建府了。

    “哪能只是这件事呀！”大总管笑得愈发狗腿了，连那眉梢眼角，都是难以抑制地盈了喜悦之情，“奴才要说的是，妖主府今天改造完成，里面已经有人了！”

    帝王明显一怔：“有人了？”

    大总管笑道：“陛下，可不是！听说，那些人进妖主府的时候，整条街上都是紫光灿灿，威压高得吓人，百姓们都说是神迹呢，陛下，您确定不赶紧出宫，亲自去妖主府看看吗？”

    果然，话音落下，帝王已然是扔掉手中御笔，起身走向殿门之外。

    那步伐快速而急切，一如胸膛里那颗正快速跳动着的心脏。

    ……

    后来……

    据说从那天起，那最初出现了神迹的妖主府所在的街道，每隔一段时间，便是要有着各种光芒大放，神迹一次又一次的出现，让得整个帝都里的人，都是坚决的认定，那座妖主府，不仅是妖主的府邸，更是神灵的专属府邸。

    否则，神迹出现一次便已足够，何以能出现那么多次？

    于是对于妖主府，不仅仅是东灵帝都，整个大陆，乃至于整个东灵，都是视其为圣地般的存在，断不敢有着半分的看轻挑衅。

    而作为妖主府的主人，妖主的事迹早已传遍大江南北，以致于不再有人喊她小郡主，而是统一的称她为妖主。

    更有甚者，有时候凭借着神迹，据说是从天外世界到来的一些人，则是会称呼她皇妃帝妃，甚至夫人祖师奶奶之类。

    于是时间一长，妖主不仅仅是妖主，更多了一个邪妃的称呼。

    这个邪字，却是出自她妖公子的那个身份了。

    反正作为一个生活在传说之中的人物，她的称呼，已然是多得数不胜数。

    不过对她来说，这些都只是虚名罢了，她想要的，已经得到；还未得到的，也正在努力。

    她相信，人生在世，已经是很值得满足的了，而她贪心一些，便想将更多的一些，也都拥有。

    拥有了那么多，所能给予她的，便是幸福了。

    她很幸福。

    ……

    世有女兮，诡魅如妖；妖邪出兮，紫极倾世。

    日光璀璨，霞光万丈。

    光影重重间，她一袭紫衣，回眸一笑，那勾魂摄魄的邪肆风流，艳绝天下！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    终于完结啦！

    之前就说过400章完结，果然400章完结了，好开森，解放了解放了，撒花~

    然后就是番外了，番外更新不定时，具体看时间~比如明天没有番外，但有完结感言，再来会写一章妖儿和临寒，你们懂的~
----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------